　　员工政治理论和业务水平
　　任职资格考试题库
　　
　　一、单选题
　　1. 新质生产力特点是（   ），关键在质优，本质是先进生产力。
　　A.创新
　　B.科技进步
　　C.文化振兴
　　D.高质量发展
　　答案：A
　　出处：2024年全国两会主要精神
　　2. （  ）是社会主义的生命，是全面建设社会主义现代化国家的应有之义。
　　A.党的建设
　　B.和谐稳定
　　C.人民民主
　　D.公平正义
　　答案：C
　　出处：党的二十大报告
　　3. 习近平总书记在中国共产党第二十次全国代表大会上强调，建强人民军队党的组织体系，推进（  ）常态化制度化，持之以恒正风肃纪反腐。
　　A.思想建设
　　B.军队反腐
　　C.军队整风
　　D.政治整训
　　答案：D
　　出处：党的二十大报告
　　4. 广泛践行社会主义核心价值观，弘扬以（  ）为源头的中国共产党人精神谱系，深入开展社会主义核心价值观宣传教育，深化爱国主义、集体主义、社会主义教育，着力培养担当民族复兴大任的时代新人。
　　A.伟大建国精神
　　B.伟大建党精神
　　C.伟大民族精神
　　D.伟大爱国精神
　　答案：B
　　出处：党的二十大报告
　　5. 全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在（  ）
　　A.党
　　B.人民
　　C.坚持马克思主义
　　D.习近平新时代中国特色社会主义
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　6. 深入推进新时代党的建设新的伟大工程，必须坚持不懈用（  ）凝心铸魂。
　　A.习近平新时代中国特色社会主义思想
　　B.马克思主义
　　C.共产主义远大理想
　　D.社会主义核心价值体系
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　7. 坚持以严的基调强化正风肃纪，锲而不舍落实中央八项规定精神，持续深化纠治“四风”，重点纠治（  ）
　　A.形式主义官僚主义
　　B.贪腐现象懒政现象
　　C.奢靡之风享乐之风
　　D.山头主义地方主义
　　答案：A
　　出处：《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》
　　8. （  ）是危害党的生命力和战斗力的最大毒瘤，（  ）是最彻底的自我革命。
　　A.脱离群众，贯彻群众路线
　　B.官僚主义，反四风
　　C.腐败，反腐败
　　D.缺乏监督，敢于斗争
　　答案：C
　　出处：党的二十大报告
　　9. 全党要把青年工作作为战略性工作来抓，用党的（  ）武装青年，用党的（  ）感召青年，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人。
　　A.科学理论，光荣传统
　　B.科学理论，初心使命
　　C.奋斗经验，重大成就
　　D.奋斗经验，百年历史
　　答案：B
　　出处：党的二十大报告
　　10. （  ）是社会主义民主政治的本质属性，是最广泛、最真实、最管用的民主。
　　A.全过程人民民主
　　B.人民当家作主
　　C.以人民为中心
　　D.以人为本
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　11. 习近平总书记强调，铸牢中华民族共同体意识就是要引导各族人民牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、（  ）的共同体理念。
　　A.信念与共
　　B.文化与共
　　C.命运与共
　　D.利益与共
　　答案：C
　　出处： 2021年中央民族工作会议精神
　　12. 习近平总书记强调，要推动各民族坚定对伟大祖国、中华民族、中华文化、（  ）、中国特色社会主义的高度认同，不断推进中华民族共同体建设。
　　A.中国共产党
　　B.中国式现代化
　　C.中华民族伟大复兴
　　D.社会主义核心价值观
　　答案：A
　　出处：2021年中央民族工作会议精神
　　13. （  ）决定着各民族共有精神家园的发展方向，一定要在全社会、在各民族中大力培育和践行。
　　A.社会主义核心价值观
　　B.国家观
　　C.民族观
　　D.历史观
　　答案：A
　　出处：《共享民族复兴的伟大荣光——习近平总书记关于民族团结进步重要论述综述》
　　14. 习近平总书记强调，做好新时代党的民族工作，要把（   ）作为党的民族工作的主线。
　　A.民族团结
　　B.铸牢中华民族共同体意识
　　C.民族区域自治
　　D.各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展
　　答案：B
　　出处：2021年中央民族工作会议精神
　　15. 经过不懈努力，党找到了（  ）这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案。
　　A.人民监督
　　B.自我革命
　　C.社会改革
　　D.阶级斗争
　　答案：B
　　出处：党的二十大报告
　　16. 中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和（  ）的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。
　　A.新社会阶层
　　B.中华民族
　　C.知识分子
　　D.农民阶级
　　答案：B
　　出处：《党章》
　　17. 建立健全与社会主义市场经济体制相适应的教育、制度、监督并重的惩治和（  ）腐败体系，是党中央从完成经济社会发展的重大任务和巩固党的执政地位的全局出发，为做好新形势下反腐倡廉工作作出的重大战略决策。
　　A.查处
　　B.预防
　　C.反对
　　D.治理
　　答案：B
　　出处：《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》
　　18. 中国共产党的根本宗旨是（  ）
　　A.解放和发展社会生产力
　　B.全心全意为人民服务
　　C.建设社会主义现代化国家
　　D.实现人的全面发展
　　答案：B
　　出处：《党章》
　　19. 我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是（  ）党风问题、党同人民群众联系问题是关系党生死存亡的问题。
　　A.脱离群众
　　B.骄傲自满
　　C.形式主义
　　D.经验主义
　　答案：A
　　出处：《党章》
　　20. （  ）是党的根本组织原则，也是群众路线在党的生活中的运用。
　　A.民主制
　　B.集中制
　　C.民主集中制
　　D.民主协商制
　　答案：C
　　出处：《党章》
　　21. 解决民族问题的根本途径是（  ）
　　A.加快发展
　　B.统一语言文字
　　C.逐渐消灭宗教
　　D.发展民族文化
　　答案：A
　　出处：《发展是解决民族问题的根本途径》
　　22. 党内法规体系中，最根本的法规是（  ）
　　A.准则
　　B.条例
　　C.党章
　　D.规定
　　答案：C
　　出处：《党章》
　　23. 党的基层组织是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的（  ）和战斗力的基础。
　　A.中心工作
　　B.全部工作
　　C.主要任务
　　D.核心任务
　　答案：B
　　出处：《党章》
　　24. 党的各级纪律检查委员会的主要任务是：维护党的章程和其他党内法规，协助（  ）加强党风建设，检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况。
　　A.同级政府
　　B.同级党组织
　　C.党的委员会
　　D.党的各级地方委员会
　　答案：C
　　出处：《中国共产党纪律检查委员会工作条例》
　　25. 改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了（  ）
　　A.中国特色社会主义旗帜
　　B.中国特色社会主义制度
　　C.中国特色社会主义目标
　　D.中国特色社会主义理想
　　答案：B
　　出处：《党章》
　　26. 党的各级代表大会的代表和委员会的产生，要体现（  ）的意志。
　　A.党员代表
　　B.选举人
　　C.党组织
　　D.全体人民
　　答案：B
　　出处：《党章》
　　27. 全面深化改革的总目标是坚持完善和发展中国特色社会主义制度、推进（  ）现代化。
　　A.国家治理体系和治理能力
　　B.管理体系
　　C.民主法治体系
　　D.制度体系
　　答案：A
　　出处：《习近平关于全面深化改革论述摘编》
　　28. 《党章》规定的各项纪律都必须严格遵守和执行，而最首要、最核心的就是要严格遵守和执行党的（  ）
　　A.政治纪律
　　B.组织纪律
　　C.经济工作纪律
　　D.群众工作纪律
　　答案：A
　　出处：《党章》
　　29. 《党章》规定，党的各级领导干部要加强道德修养，讲党性、重品行、（  ），做到自重、自省、自警、自励。
　　A.讲原则
　　B.走在前
　　C.作表率
　　D.当模范
　　答案：C
　　出处：《党章》
　　30. 国家秘密区别于其他秘密的关键是（  ）
　　A.关系国家安全和利益	
　　B.依照法定程序确定	
　　C.在一定时间内保密	
　　D.只限一定范围的人员知悉	
　　答案：A
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　31. 保守国家秘密的工作实行积极防范、突出重点、依法管理的方针，（  ）
　　A.确保国家秘密安全
　　B.便利各项工作的开展
　　C.既确保国家秘密安全又便利信息资源合理利用	
　　D.以上都正确
　　答案：C
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　32. 一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、企业事业单位和（  ）都有保守国家秘密的义务。	
　　A.领导干部
　　B.中共党员
　　C.华侨
　　D.公民
　　答案：D
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　33. 机关、单位确定、变更和解除本机关、本单位的国家秘密，应当由（  ）提出具体意见，经定密责任人审核批准。   
　　A.单位领导
　　B.定密责任人
　　C.承办人
　　D.上级机关
　　答案：C
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　34. 某文件为机密级，除另行规定外，该文件保密期限最长可以确定为（  ）
　　A.5年
　　B.10年
　　C.20年
　　D.30年
　　答案：C
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　35. 下列说法正确的是（  ）
　　A.用涉密计算机连接互联网
　　B.擅自卸载保密技术防护专用系统（“三合一”)
　　C.在涉密计算机上使用普通优盘
　　D.涉密计算机及时安装和升级专业“木马”查杀工具
　　答案：D
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　36. 下列不属于国家秘密的是（  ）
　　A.国家事务重大决策中的秘密事项
　　B.国民经济和社会发展中的秘密事项
　　C.科学技术中的秘密事项
　　D.某网络公司经营中的秘密事项
　　答案：D
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　37. 机关、单位对所产生的国家秘密事项，应当按照国家秘密及其密级的具体范围的规定确定密级，同时确定（  ）和知悉范围。
　　A.保密期限
　　B.定密责任人
　　C.承办人
　　D.公开日期
　　答案：A
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　38. 个人C2 类别金融信息主要为可识别特定个人金融信息主体身份与金融状况的个人金融信息，以及用于金融产品与服务的关键信息，以下哪项数据属于个人C2类别金融信息（  ）
　　A.证件号码  
　　B.银行卡密码  
　　C.账户开立时间  
　　D.账户查询密码
　　答案：A
　　出处：《个人金融信息保护技术规范》
　　39. 关于个人金融信息数据存储的具体要求，错误的是 （  ） 
　　A.不应留存非本机构的银行卡磁道数据
　　B.确保去标识化、匿名化后的信息与个人金融信息不被混用
　　C.C1类别个人金融信息应采用加密措施确保数据存储的保密性 
　　D.采取必要的技术和管控措施保证个人金融信息存储转移过程中的安全性
　　答案：C
　　出处：《个人金融信息保护技术规范》
　　40. 以下行为正确的是（  ）
　　A.小明将涉密文件拍照后放在网站上出售	
　　B.小王未经其机关、单位批准，携带涉密载体外出	
　　C.经领导同意后，小白通过微信传输涉密文件报领导审批	
　　D.小华参加涉密会议时，从不录音、录像、摄像	
　　答案：D
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　41. 下列关于参加涉密会议、活动人员保密管理要求说法错误的是（  ）
　　A.可自行委托其他人员代替参加涉密会议活动	
　　B.不得擅自记录、录音、摄像	
　　C.不得使用无线键盘、无线网卡等设备或装置	
　　D.不得将手机带入	
　　答案：A
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　42. 下列关于涉密会议、活动宣传报道保密管理要求说法错误的是（  ）
　　A.撰写新闻稿件，不得涉及国家秘密	
　　B.会议提供新闻通稿或报道口径的，应按照新闻通稿或报道口径报道	
　　C.经会议、活动组织者审批后，可公开报道和播放稿件、录像、图片等	
　　D.有关业务主管部门无须审查公开报道内容	
　　答案：D
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　43. 下列关于涉密视频会议的保密管理要求说法正确的是（  ）
　　A.会议音频视频资料按照涉密载体管理
　　B.无须指定专人负责视频会议系统运行维护和音视频录制
　　C.会议召开时，无须对会场及设施设备进行安全保密检查
　　D.涉密视频会议无须按照涉密网络有关要求建设和管理视频会议系统
　　答案：A
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　44. 下列关于涉密载体销毁说法错误的是（  ）
　　A.自行销毁少量涉密载体的应当使用符合国家保密标准的销毁设备和方法	
　　B.涉密载体销毁的登记、审批记录无须长期保存	
　　C.机关、单位送销涉密载体应当分类封装、安全运送，并派专人现场监销	
　　D.销毁涉密载体应当履行清点、登记、审批手续，并送交保密行政管理部门设立的销毁工作机构或指定的单位销毁	
　　答案：B
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　45. 《中国共产党党内监督条例》规定，建立健全党的领导干部插手干预重大事项（  ）制度，发现利用职务便利违规干预干部选拔任用、工程建设、执纪执法、司法活动等问题，应当及时向上级党组织报告。
　　A.报告
　　B.巡查
　　C.侦查
　　D.记录
　　答案：D
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　46. 《中国共产党党内监督条例》规定，党内监督必须把纪律挺在前面，运用监督执纪“四种形态”，经常（  ），让“红红脸、出出汗”成为常态。
　　A.党纪轻处分、组织调整
　　B.党纪重处分、重大职务调整
　　C.立案审查
　　D.开展批评和自我批评、约谈函询 
　　答案：D
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　47. 《中国共产党党内监督条例》规定，党组织应当（  ）党内监督中发现的问题和线索，及时了解核实，作出相应处理；不属于本级办理范围的应当移送有权限的党组织处理。
　　A.如实记录、集中管理
　　B.如实记录、统筹管理
　　C.如实记录、分级管理
　　D.如实记录、分类管理 
　　答案：A
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　48. 年满（  ）岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。
　　A.12
　　B.16
　　C.18
　　D.14
　　答案：C
　　出处：《党章》
　　49. 申请入党的人，要填写入党志愿书，要有（  ）名正式党员作介绍人。
　　A.1
　　B.2
　　C.3
　　D.4
　　答案：B
　　出处：《党章》
　　50. 党的二十大报告指出，基础研究和原始创新不断加强，一些关键核心技术实现突破，战略性新兴产业发展壮大，载人航天、探月探火、深海深地探测、超级计算机、卫星导航、量子信息、核电技术、大飞机制造、生物医药等取得重大成果，进入（  ）国家行列。
　　A.创新型
　　B.先进性
　　C.现代化
　　D.科技型
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　51. 中国共产党第二十次全国代表大会关于《党章（修正案）的决议》指出，大会同意，把坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，把人民军队建设成为世界一流军队；全面准确、坚定不移贯彻“一个国家、两种制度”的方针，坚决反对和遏制“台独”；弘扬和平、发展、（  ）、（  ）、民主、自由的全人类共同价值，推动建设持久和平普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界等内容写入《党章》。
　　A.公平、正义
　　B.公正、公平
　　C.公开、公正
　　D.开放、包容
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　52. 《中国共产党第二十次全国代表大会关于《党章（修正案）的决议》指出，大会同意，把走中国特色社会主义法治道路，发展更加广泛、更加充分、更加健全的（  ），建立健全民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督的制度和程序，统筹发展和安全等内容写入《党章》。
　　A.人民代表大会制度
　　B.全过程人民民主
　　C.人民当家作主
　　D.社会主义制度
　　答案：B
　　出处：党的二十大报告
　　53. 《中国共产党第二十次全国代表大会关于十九届中央委员会报告的决议》指出，继续推进实践基础上的理论创新，首先要把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的（  ），坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法。
　　A.世界观和方法论
　　B.人生观和价值观
　　C.深刻内涵
　　D.内在价值
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　54. 《中国共产党第二十次全国代表大会关于十九届中央委员会报告的决议》指出，党的十九大、十九届六中全会提出的“十个明确”“十四个坚持”（  ）概括了习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容，必须长期坚持并不断丰富发展。
　　A.“三个务必”
　　B.“三件大事”
　　C.“十三个方面成就”
　　D.“六个必须”
　　答案：C
　　出处：党的二十大报告
　　55. 《中国共产党第二十次全国代表大会关于十九届中央委员会报告的决议》指出，新时代十年的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、（  ）上具有里程碑意义。中国共产党在革命性锻造中更加坚强有力，中国人民焕发出更为强烈的历史自觉和主动精神，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程，科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出新的蓬勃生机。
　　A.中华民族发展史
　　B.中国人民发展史
　　C.中华文化
　　D.国际发展史
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　56. 党的二十大报告指出，必须坚持（  ）是第一生产力、（  ）是第一资源、（  ）是第一动力。
　　A.科技、人才、创新
　　B.人才、科技、创新
　　C.创新、人才、科技
　　D.科技、创新、人才
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　57. 党的二十大报告指出，坚持发扬（  ），增强全党全国各族人民的志气、骨气、底气，不信邪、不怕鬼、不怕压，知难而进、迎难而上，统筹发展和安全，全力战胜前进道路上各种困难和挑战，依靠顽强斗争打开事业发展新天地。
　　A.斗争精神
　　B.爱国主义精神
　　C.钉钉子精神
　　D.牺牲精神
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　58. 党的二十大报告指出，深化金融体制改革，建设现代中央银行制度，加强和完善现代金融监管，强化金融稳定保障体系，依法将各类金融活动全部纳入监管，守住不发生（  ）风险底线。
　　A.非系统性
　　B.政策
　　C.财务
　　D.系统性
　　答案：D
　　出处：党的二十大报告
　　59. 实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是（  ）
　　A.马克思主义好
　　B.马克思主义行
　　C.马克思主义行、是中国化的马克思主义行
　　D.马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行
　　答案：D
　　出处：党的二十大报告
　　60. 党的二十大报告指出，我们必须坚定历史自信、文化自信，坚持（  ），把马克思主义思想精髓同中华优秀传统文化精华贯通起来、同人民群众日用而不觉的共同价值观念融通起来。
　　A.以史为鉴、革故鼎新
　　B.古为今用、推陈出新
　　C.古为今用、洋为中用
　　D.中体西用、推陈出新
　　答案：B
　　出处：党的二十大报告
　　61. 党的二十大报告指出，中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化，既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的（  ）
　　A.中国特色
　　B.中国特点
　　C.中国气派
　　D.中国风格
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　62. 党的二十大报告指出，我们必须增强忧患意识，坚持（  ），做到居安思危、未雨绸缪，准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验。
　　A.战略思维
　　B.底线思维
　　C.法治思维
　　D.创新思维
　　答案：B
　　出处：党的二十大报告
　　63. 党的二十大报告指出，必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持高水平对外开放，加快构建以（  ）为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。
　　A.国际大循环
　　B.国内大循环
　　C.自主创新
　　D.自力更生
　　答案：B
　　出处：党的二十大报告
　　64. 《党章》规定，（  ）是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。
　　A.党的方针 
　　B.党的路线
　　C.党的纪律 
　　D.党的制度
　　答案：C
　　出处：《党章》
　　65. 《党章》规定，要不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，建设（  ）的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强核心。
　　A.学习型、服务型、资源型
　　B.学习型、服务型、完善型
　　C.学习型、服务型、制度型
　　D.学习型、服务型、创新型
　　答案：D
　　出处：《党章》
　　66. 《党章》规定，各级领导干部要加强道德修养，讲党性、重品行、（  ），做到自重、自省、自警、自励。
　　A.重原则
　　B.重形象
　　C.作表率
　　D.重业绩
　　答案：C
　　出处：《党章》
　　67. 《党章》规定，党员的党龄，从（  ）之日算起。
　　A.递交入党申请书
　　B.递交入党志愿书
　　C.支部大会通过其为预备党员
　　D.预备期满转为正式党员
　　答案：D
　　出处：《党章》
　　68. 党员要带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗，在生产、工作、学习和社会生活中起（  ）作用。
　　A.战斗堡垒
　　B.领导核心 
　　C.先锋模范
　　D.桥梁纽带
　　答案：C
　　出处：《党章》
　　69. 党员如果没有正当理由，连续（  ）不缴纳党费，就被认为是自行脱党。
　　A.3个月
　　B.6个月
　　C.1年
　　D.2年
　　答案：B
　　出处：《党章》
　　70. 预备党员的预备期为（  ）
　　A.2年
　　B.1年
　　C.6个月
　　D.3个月
　　答案：B
　　出处：《党章》
　　71. 党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会每届任期（  ）
　　A.一至三年
　　B.二至三年
　　C.三至五年
　　D.二至五年
　　答案：C
　　出处：《党章》
　　72. （  ）是我们党区别于其他政党的显著标志。
　　A.密切联系群众
　　B.勇于自我革命
　　C.全心全意为人民服务
　　D.敢于直面问题
　　答案：B
　　出处：《习近平谈治国理政》第四卷
　　73. （  ）是党和国家的中心工作。
　　A.党建工作
　　B.政治建设
　　C.经济工作
　　D.文化建设
　　答案：C
　　出处：《习近平经济思想学习纲要》
　　74. （  ）是解决我国一切问题的基础和关键。
　　A.改革
　　B.创新
　　C.中国共产党
　　D.发展
　　答案：D
　　出处：《习近平经济思想学习纲要》
　　75. 我国正处于并将长期处于（  ）阶段。
　　A.社会主义初级
　　B.社会主义
　　C.共产主义
　　D.经济建设
　　答案：A
　　出处：《党章》
　　76. （  ）是最基本的民生。
　　A.医疗
　　B.就业
　　C.发展
　　D.安全
　　答案：B
　　出处：党的二十大报告
　　77. （  ）是党最根本、最重要的纪律。
　　A.组织纪律
　　B.廉洁纪律
　　C.政治纪律
　　D.群众纪律
　　答案：C
　　出处：《关于新形势下党内政治生活的若干准则》
　　78. （  ）是更基础、更广泛、更深厚的自信，是更基本、更深沉、更持久的力量。
　　A.文化自信
　　B.道路自信
　　C.制度自信
　　D.理论自信 
　　答案：A
　　出处：《习近平谈治国理政》第四卷
　　79. （  ）是中国特色社会主义最本质的特征。
　　A.坚持以人为本
　　B.中国特色社会主义理论 
　　C.中国共产党领导
　　D.中国特色社会主义制度
　　答案：C
　　出处：《党章》
　　80. 党选拔干部，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、（  ），反对任人唯亲。
　　A.政绩突出
　　B.广泛多层 
　　C.兼顾公平
　　D.公道正派
　　答案：D
　　出处：《党章》
　　81. 凡属重大问题，党的各级委员会都要按照集体领导、民主集中、（  ）、会议决定的原则，由党的委员会集体讨论，作出决定;委员会成员要根据集体的决定和分工，切实履行自己的职责。
　　A.集中酝酿
　　B.个别商谈
　　C.个别酝酿
　　D.集体确定
　　答案：C
　　出处：《党章》
　　82. 对于严重违纪、严重触犯刑律的党员，必须给以（  ）的纪律处分。
　　A.开除党籍
　　B.留党察看
　　C.撤销党内职务
　　D.严重警告
　　答案：A
　　出处：《党章》
　　83. 毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的运用和发展， 是被实践证明了的关于中国（  ）的正确的理论原则和经验总结，是中国共产党集体智慧的结晶。
　　A.和平与独立
　　B.和平与发展
　　C.革命和建设
　　D.改革和发展
　　答案：C
　　出处：《党章》
　　84. 《党章》规定，努力实现干部队伍的革命化、（  ）、知识化、专业化。
　　A.科学化
　　B.青年化
　　C.年轻化
　　D.现代化
　　答案：C
　　出处：《党章》
　　85. 预备党员预备期满，需要继续考察和教育的，可以延长预备期，但不能超过（  ）
　　A.2年
　　B.1年
　　C.6个月
　　D.3个月
　　答案：B
　　出处：《党章》
　　86. 《党章》规定，充分发挥（  ）作为第一资源的作用。
　　A.创新
　　B.科技
　　C.人才
　　D.技术
　　答案：C
　　出处：《党章》
　　87. 党的二十大报告指出，一切从实际出发，着眼解决新时代改革开放和社会主义现代化建设的实际问题，不断回答中国之问、世界之问、（  ）、时代之问，作出符合中国实际和时代要求的正确回答，得出符合客观规律的科学认识，形成与时俱进的理论成果，更好指导中国实践。
　　A.社会之问
　　B.人民之问
　　C.实际之问
　　D.群众之问
　　答案：B
　　出处：党的二十大报告
　　88. 党的二十大报告指出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以（  ）全面推进中华民族伟大复兴。
　　A.新高度新姿态
　　B.新奋斗新伟业
　　C.中国式现代化
　　D.党的伟大奋斗
　　答案：C
　　出处：党的二十大报告
　　89. 党的二十大报告指出，坚持以（  ）的发展思想。不断实现发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。
　　A.人民为本
　　B.人民为中心
　　C.社会主义民主
　　D.人民为核心
　　答案：B
　　出处：党的二十大报告
　　90. 党的二十大报告指出，我国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，各种“黑天鹅”、（  ）事件随时可能发生。
　　A.“大白象”
　　B.“大白鲨”
　　C.“独角兽”
　　D.“灰犀牛”
　　答案：D
　　出处：党的二十大报告
　　91. 党的二十大报告指出，树立选人用人正确导向，选拔忠诚干净担当的高素质专业化干部，选优配强各级领导班子。坚持把（  ）放在首位，做深做实干部政治素质考察，突出把好政治关、廉洁关。
　　A.政治标准
　　B.廉洁标准
　　C.作风标准
　　D.能力标准
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　92. 党的二十大报告指出，（  ）是民族复兴的根基，（  ）是国家强盛的前提。
　　A.社会稳定，国家安全
　　B.人民安全，经济稳定
　　C.国家安全，社会稳定
　　D.社会稳定，人民安全
　　答案：C
　　出处：党的二十大报告
　　93. 党的二十大报告指出，我们创立了新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，提出一系列治国理政新理念新思想新战略，实现了马克思主义中国化时代化（  ）
　　A.新的飞跃
　　B.新的时代
　　C.新的征程
　　D.新的纪元
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　94. 中国共产党人深刻认识到，只有把马克思主义基本原理同中国具体（  ）相结合、同中华优秀传统文化相结合，坚持运用辩证唯物主义和历史唯物主义，才能正确回答时代和实践提出的重大问题，才能始终保持马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力。
　　A.实际
　　B.实践
　　C.实情
　　D.国情
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　95. 党的二十大报告指出，江山就是人民，人民就是江山。中国共产党领导人民打江山、守江山，守的是（  ）
　　A.人民的美好生活
　　B.人民的幸福生活
　　C.人民对美好生活的向往
　　D.人民的心
　　答案：D
　　出处：党的二十大报告
　　96. 国有企业党委由党员大会或者党员代表大会选举产生，每届任期一般为（  ）年。
　　A.3
　　B.5
　　C.8
　　D.10
　　答案：B
　　出处：《中国共产党国有企业基层组织工作条例（试行）》
　　97. 培养造就大批（  ）的高素质人才，是国家和民族长远发展大计。
　　A.以德为先
　　B.品行优良
　　C.德才兼备
　　D.敬业奉献
　　答案：C
　　出处：党的二十大报告
　　98. （  ）是最大的政治，统一战线是凝聚人心、汇聚力量的强大法宝。
　　A.思想
　　B.人心
　　C.文化
　　D.法治
　　答案：B
　　出处：党的二十大报告
　　99. 党的基层组织在党内监督中应当发挥（  ）作用。
　　A.先锋模范
　　B.战斗堡垒
　　C.带头示范
　　D.创先争优
　　答案：B
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　100. 《中国共产党党内监督条例》规定，在纪律审查中发现党的领导干部严重违纪涉嫌违法犯罪的，应当先作出（  ）决定，再移送行政机关、司法机关处理。
　　A.法律处分
　　B.政治处分
　　C.党纪处分
　　D.行政处分
　　答案：C
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　101. 《中国共产党党内监督条例》规定，接到对干部一般性违纪问题的反映，应当及时找（  ）核实，谈话提醒、约谈函询，让干部把问题讲清楚。
　　A.本人
　　B.单位负责人
　　C.单位“一把手”
　　D.党组织主要负责人
　　答案：A
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　102. 党的十八大以来，我们深入贯彻（  ）的发展思想，在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上持续用力，人民生活全方位改善。
　　A.人民至上
　　B.以人民为中心
　　C.以发展为中心
　　D.深化改革
　　答案：B
　　出处：党的二十大报告
　　103. 深化行政执法体制改革，全面推进严格规范（  ）执法，加大关系群众切身利益的重点领域执法力度，完善行政执法程序，健全行政裁量基准。
　　A.公平公正
　　B.公正公开
　　C.公平文明
　　D.公正文明
　　答案:D
　　出处：党的二十大报告
　　104. 党的二十大报告指出，我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家，国家一切权力属于人民。人民民主是社会主义的生命，是（  ）。
　　A.全面建设现代化国家的应有之义
　　B.社会主义现代化国家的应有之义
　　C.全面建设社会主义国家的应有之义
　　D.全面建设社会主义现代化国家的应有之义
　　答案:D
　　出处：党的二十大报告
　　105. 坚持（  ）在我国现代化建设全局中的核心地位。
　　A.教育
　　B.人才
　　C.创新
　　D.科技
　　答案：C
　　出处：党的二十大报告
　　106. 中国坚定奉行（  ）的和平外交政策，始终根据事情本身的是非曲直决定自己的立场和政策，维护国际关系基本准则，维护国际公平正义。
　　A.独立自主
　　B.团结合作
　　C.对外开放
　　D.互利共赢
　　答案:A
　　出处：党的二十大报告
　　107. 必须坚持和完善（  ）为主体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制等基本经济制度，鼓励一部分地区和一部分人先富起来，逐步实现全体人民共同富裕，在生产发展和社会财富增长的基础上不断满足人民日益增长的美好生活需要，促进人的全面发展。
　　A.全民所有制
　　B.集体所有制
　　C.私有制
　　D.公有制
　　答案：D
　　出处：党的二十大报告
　　108. 中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以（  ）为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。
　　A.经济建设
　　B.乡村振兴
　　C.人才强国
　　D.科教兴国
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　109. 党的各级组织必须担负起执行和维护（  ）的责任，对违反政治纪律的行为要坚决批评制止，不能听之任之。
　　A.政治纪律和政治规矩
　　B.党的纪律
　　C.党章党纪
　　D.党内法规
　　答案：A
　　出处：《党章》
　　110. 党的各级组织和纪律检查机关要加强（  ）情况的监督和检查，坚决防止和纠正执行纪律宽松软的问题。
　　A.党风廉政建设
　　B.党章党纪落实
　　C.民主集中制
　　D.纪律执行
　　答案：D
　　出处：《党章》
　　111. （  ）是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。
　　A.科技、人才、创新
　　B.知识、人才、创新
　　C.资金、技术、教育
　　D.教育、科技、人才
　　答案：D
　　出处：党的二十大报告
　　112. 我们开展了史无前例的反腐败斗争，以（  ）的使命担当祛疴治乱，不敢腐、不能腐、不想腐一体推进，“打虎”“拍蝇”“猎狐”多管齐下，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，消除了党、国家、军队内部存在的严重隐患。
　　A.钉钉子精神
　　B.“得罪千百人、不负十四亿”
　　C.纠治“四风”
　　D.反对特权思想和特权现象
　　答案：B
　　出处：党的二十大报告
　　113. 习近平总书记指出，（  ）是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。  
　　A.全面从严治党
　　B.坚持中国特色社会主义道路
　　C.共同富裕
　　D.高质量发展
　　答案：D
　　出处：党的二十大报告
　　114. 健全宏观经济治理体系，发挥国家发展规划的战略导向作用，加强财政政策和（  ）协调配合，着力扩大内需，增强消费对经济发展的基础性作用和投资对优化供给结构的关键作用。
　　A.货币政策
　　B.信贷政策
　　C.利率政策
　　D.外汇政策
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　115. 国有企业领导人员应当正确行使经营管理权，防止可能侵害公共利益、企业利益行为的发生。不得有以下哪种行为（  ）
　　A.将国有资产委托、租赁、承包给配偶、子女及其他特定关系人经营
　　B.离职或者退休后五年内，在与原任职企业有业务关系的各类机构从事、代理与原任职企业经营业务相关的经营活动
　　C.从事有悖社会公德的活动
　　D.漠视职工正当要求，侵害职工合法权益
　　答案：A
　　出处：《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》
　　116. 《党章》规定，党员享有“行使（  ），有被选举权”的权利。
　　A.否决权、选举权
　　B.监督权、选举权
　　C.平等权、选举权
　　D.表决权、选举权
　　答案：D 
　　出处：《党章》
　　117. 《党章》规定，发展党员，必须把政治标准放在首位，经过党的支部，坚持（  ）的原则。
　　A.重点吸收
　　B.择优吸收 
　　C.个别吸收 
　　D.全部吸收
　　答案：C
　　出处：《党章》
　　118. 党的二十大报告指出，我们要坚持教育（  ）、科技（  ）、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国，坚持为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之。
　　A.优先发展，自立自强
　　B.守正创新，加速发展
　　C.以人为本，创新为先
　　D.稳扎稳打，大步前进
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　119. （  ）是社会主义的生命，是全面建设社会主义现代化国家的应有之义。
　　A.人民当家作主
　　B.全过程民主
　　C.民主集中制
　　D.人民民主
　　答案：D
　　出处：党的二十大报告
　　120. 党员廉洁自律规范不包括以下哪项内容（  ）
　　A.坚持公私分明，先公后私，克己奉公
　　B.坚持崇廉拒腐，清白做人，干净做事
　　C.坚持尚俭戒奢，艰苦朴素，勤俭节约
　　D.坚持人民至上，敢于担当，积极作为
　　答案：D
　　出处：《中国共产党廉洁自律准则》
　　121. 党员领导干部廉洁自律规范包括以下哪项内容（  ）
　　A.廉洁用权，自觉维护人民根本利益
　　B.廉洁履职，自觉提升思想道德境界
　　C.廉洁从业，自觉保证业务合规开展
　　D.廉洁率下，自觉形成全员清廉风气
　　答案：A
　　出处：《中国共产党廉洁自律准则》
　　122. 构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。万物并育而不相害，道并行而不相悖。只有各国行天下之大道，和睦相处、合作共赢，繁荣才能持久，安全才有保障。中国提出了（  ）、（  ），愿同国际社会一道努力落实。
　　A.全球发展倡议、全球安全倡议
　　B.全球合作倡议、全球共赢倡议
　　C.全球协同倡议，全球一致倡议
　　D.全球共商倡议，全球共享倡议
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　123. 党的二十大报告指出，加快建设贸易强国，营造市场化、法治化、（  ）一流营商环境。
　　A.国际化
　　B.标准化
　　C.专业化
　　D.特色化
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　124. 党的百年奋斗成功道路是党领导人民独立自主探索开辟出来的，马克思主义的中国篇章是中国共产党人依靠自身力量实践出来的，贯穿其中的一个基本点就是（  ），由中国人自己来解答。
　　A.中国的问题必须从中国基本国情出发
　　B.中国的问题必须从中国具体实践出发
　　C.中国的问题必须从中国发展优势出发
　　D.中国的问题必须从中国战略布局出发
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　125. 《党章》规定，国有企业和集体企业中党的基层组织，围绕企业（  ）开展工作。
　　A.党的建设
　　B.生产经营
　　C.发展方向
　　D.文化体系
　　答案：B
　　出处：《党章》
　　126. 习近平新时代中国特色社会主义思想回答了（  ）这个重大时代课题
　　A.新形势下实现什么样的发展、怎样发展
　　B.新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
　　C.什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党
　　D.新形势下怎么认识和发展中国特色社会主义
　　答案：B
　　出处：《习近平新时代中国特色社会主义思想》
　　127. （  ）是党的基础组织，是党组织开展工作的基本单元。
　　A.党员
　　B.党支部
　　C.党小组
　　D.党委
　　答案：B
　　出处：《中国共产党支部工作条例（试行）》
　　128. 《中国共产党支部工作条例（试行）》规定，党支部应当坚持（  ），充分发挥积极性主动性创造性，确保党的路线方针政策和决策部署贯彻落实。
　　A.围绕中心、服务大局
　　B.围绕中心、服务发展
　　C.围绕重点、服务发展
　　D.围绕重点、服务大局
　　答案：A
　　出处：《中国共产党支部工作条例（试行）》
　　129. 党支部设置一般以单位、区域为主，以单独组建为主要方式。企业、农村、机关、学校、科研院所、社区、社会组织、人民解放军和武警部队连（中）队以及其他基层单位，凡是有正式党员（  ）人以上的，都应当成立党支部。
　　A.6
　　B.5
　　C.4
　　D.3
　　答案：D
　　出处：《中国共产党支部工作条例（试行）》
　　130. 《国有企业基层组织工作条例（试行）》规定，党委委员一般应当有（  ）以上党龄，其中中央企业及其直属企业（单位）、省属国有企业的党委委员应当有5年以上党龄。
　　A.1年
　　B.3年
　　C.4年
　　D.5年
　　答案：B
　　出处：《国有企业基层组织工作条例（试行）》
　　131. 国有企业支部委员会由3至5人组成，一般不超过（  ）人。
　　A.5
　　B.6
　　C.7
　　D.9
　　答案：C
　　出处：《国有企业基层组织工作条例（试行）》
　　132. 《县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会若干规定》规定，民主生活会应当遵循（  ）方针。
　　A.团结——批评——团结
　　B.批评与自我批评
　　C.一团和气
　　D.红脸出汗
　　答案:A
　　出处：《县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会若干规定》
　　133. 选拔任用领导干部必须把（  ）放在首位。
　　A.道德品行
　　B.专业素养
　　C.政治标准
　　D.工作实际
　　答案：C
　　出处：《党政领导干部选拔任用工作条例》
　　134. 党的基层组织设立的委员会任期届满应当按期进行换届选举。如需延期或者提前进行换届选举，应当报上级党组织批准。延长或者提前期限一般不超过（  ）
　　A.1个月
　　B.3个月
　　C.6个月
　　D.1年
　　答案：D
　　出处：《中国共产党基层组织选举工作条例》
　　135. 党的基层委员会委员候选人的差额不少于应选人数的（  ）
　　A.10%
　　B.20%
　　C.25%
　　D.30%
　　答案：B
　　出处：《中国共产党基层组织选举工作条例》
　　136. 选举单位的党组织进行选举时，有选举权的到会人数不少于应到会人数的（  ），会议有效。
　　A.二分之一
　　B.三分之二
　　C.四分之三
　　D.五分之四
　　答案：D
　　出处：《中国共产党基层组织选举工作条例》
　　137. 党支部每年至少召开（  ）次组织生活会，也可以根据工作需要随时召开，一般以党员大会、党支部委员会会议或者党小组会形式进行。
　　A.1
　　B.2
　　C.3
　　D.4
　　答案：A
　　出处：《中国共产党支部工作条例（试行）》
　　138. 对与党组织失去联系（  ）以上、通过各种方式查找仍然没有取得联系的党员，予以停止党籍。
　　A.3个月
　　B.6个月
　　C.1年
　　D.2年
　　答案：B
　　出处：《中国共产党党员教育管理工作条例》
　　139. 党员工作单位、经常居住地发生变动的，或者外出学习、工作、生活（  ）以上并且地点相对固定的，应当转移组织关系。
　　A.1个月
　　B.3个月
　　C.6个月
　　D.1年
　　答案：C
　　出处：《中国共产党党员教育管理工作条例》
　　140. 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，（  ）是党和国家的生命线、人民的幸福线，也是党内政治生活正常开展的根本保证。
　　A.党的政治路线
　　B.党的思想路线
　　C.党的群众路线
　　D.党在社会主义初级阶段的基本路线
　　答案：D
　　出处：《关于新形势下党内政治生活的若干准则》
　　141. 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，必须高度重视思想政治建设，把（  ）作为开展党内政治生活的首要任务。
　　A.改进作风
　　B.坚定理想信念
　　C.加强纪律建设
　　D.保持党同人民群众的血肉联系
　　答案：B
　　出处：《关于新形势下党内政治生活的若干准则》
　　142. 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，（  ）是我们党强身治病、保持肌体健康的锐利武器，也是加强和规范党内政治生活的重要手段。
　　A.严明党的政治纪律
　　B.批评和自我批评
　　C.民主集中制
　　D.严格党的组织生活
　　答案：B
　　出处：《关于新形势下党内政治生活的若干准则》
　　143. 党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的（  ），是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。
　　A.行为规则
　　B.行为准则
　　C.行为规范
　　D.行动准则
　　答案：A
　　出处：《党章》
　　144. 党组织必须严格执行和维护党的（  ），共产党员必须自觉接受党的纪律的约束。
　　A.集中统一
　　B.纪律
　　C.威信
　　D.纪律和规矩
　　答案：B  
　　出处：《党章》
　　145. 留党察看最长不超过（  ）
　　A.一年
　　B.两年
　　C.三年
　　D.五年
　　答案：B 
　　出处：《党章》
　　146. 党员经过留党察看，确已改正错误的，应当恢复其（  ）；坚持错误不改的，应当开除党籍。
　　A.表决权
　　B.选举权
　　C.被选举权
　　D.党员的权利
　　答案:D 
　　出处：《党章》
　　147. 党的各级纪律检查委员会是党内（  ）专责机关。
　　A.监督
　　B.执纪
　　C.执法
　　D.问责
　　答案：A
　　出处：《党章》
　　148. （  ）是全党统一意志、统一行动、步调一致前进的重要保障，是党内政治生活的重要内容。
　　A.纪律严明
　　B.政治清明
　　C.干部清廉
　　D.作风优良
　　答案：A
　　出处：《关于新形势下党内政治生活若干准则》 
　　149. 必须严明党的（  ），把纪律挺在前面，用铁的纪律从严治党。
　　A.纪律
　　B.政治纪律
　　C.纪律和规矩
　　D.政治生活
　　答案：A
　　出处：《关于新形势下党内政治生活若干准则》
　　150. 每一个党员对（  ）都要心存敬畏、严格遵守，任何时候任何情况下都不能违反党的纪律。
　　A.纪律
　　B.党的纪律
　　C.党章
　　D.党章党纪
　　答案：B
　　出处：《关于新形势下党内政治生活若干准则》
　　151. 党的各级组织和（  ）要坚决同一切违反党的纪律的行为作斗争。
　　A.全体党员
　　B.人民群众
　　C.纪检监察机关
　　D.纪律检查机关
　　答案：A
　　出处：《关于新形势下党内政治生活若干准则》
　　152. 党员、干部特别是高级干部不准在党内搞小山头、小圈子、小团伙，严禁在（  ）拉私人关系、培植个人势力、结成利益集团。
　　A.党内
　　B.干部队伍中
　　C.本单位
　　D.管辖地区和部门
　　答案：A
　　出处：《关于新形势下党内政治生活若干准则》
　　153. 对投机取巧、拉帮结派、搞团团伙伙的人，要严格防范，（  ）处理。坚决防止野心家、阴谋家窃取党和国家权力。
　　A.依纪依规
　　B.依纪依法
　　C.严肃
　　D.依法
　　答案：A
　　出处：《关于新形势下党内政治生活若干准则》
　　154. 党的各级组织和全体党员必须对党（  ）、光明磊落，说老实话、办老实事、做老实人，如实向党反映和报告情况，反对搞两面派、做“两面人”，反对弄虚作假、虚报浮夸，反对隐瞒实情、报喜不报忧。 
　　A.忠诚老实
　　B.绝对忠诚
　　C.表里如一
　　D.忠诚
　　答案：A
　　出处：《关于新形势下党内政治生活若干准则》
　　155. 领导机关和领导干部不准以（  ）和名义纵容、唆使、暗示或强迫下级说假话。
　　A.任何理由
　　B.领导身份
　　C.上级领导
　　D.工作需要
　　答案：A
　　出处：《关于新形势下党内政治生活若干准则》
　　156. 对（  ）不强的党员，及时进行批评教育，限期改正；经教育仍无转变的，应劝其退党或除名。
　　A.党性
　　B.纪律意识
　　C.政治意识
　　D.核心意识
　　答案：A
　　出处：《关于新形势下党内政治生活若干准则》
　　157. （  ）是权力正确运行的根本保证，是加强和规范党内政治生活的重要举措。
　　A.纪律
　　B.监督
　　C.党内法规
　　D.政治监督
　　答案：B
　　出处：《关于新形势下党内政治生活若干准则》
　　158. 必须加强对领导干部的（  ），党内不允许有不受制约的权力，也不允许有不受监督的特殊党员。
　　A.教育
　　B.管理
　　C.约束
　　D.监督
　　答案：D
　　出处：《关于新形势下党内政治生活若干准则》
　　159. 实行权力清单制度，公开权力运行过程和结果，健全不当用权问责机制，把权力关进（  ）笼子，让权力在阳光下运行。
　　A.制度
　　B.法制
　　C.纪律
　　D.法律
　　答案：	A
　　出处：《关于新形势下党内政治生活若干准则》
　　160. 党的各级组织和全体党员要增强（  ）意识，既履行监督责任，又接受各方面监督。
　　A.纪律
　　B.法洁
　　C.监督
　　D.责任
　　答案：C
　　出处：《关于新形势下党内政治生活若干准则》
　　161. 党员、干部反映他人的问题，应该出于党性，通过党内正常渠道（  ）进行，不准散布小道消息，不准散发匿名信，不准诬告陷害等。
　　A.实名
　　B.来信来访
　　C.上访
　　D.匿名
　　答案：A
　　出处：《关于新形势下党内政治生活若干准则》
　　162. 全党要坚持不懈努力，共同营造风清气正的（  ），确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
　　A.政治生态
　　B.政治环境
　　C.政治文明
　　D.社会生态
　　答案：A
　　出处：《关于新形势下党内政治生活若干准则》
　　163. 党内监督必须贯彻（  ），依规依纪进行，强化自上而下的组织监督，改进自下而上的民主监督，发挥同级相互监督作用。坚持惩前毖后、治病救人，抓早抓小、防微杜渐。
　　A.民主集中制
　　B.依规治党
　　C.分工合作
　　D.分组负责
　　答案：A
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　164. 对违反中央八项规定精神的，严重违纪被立案审查开除党籍的，严重失职失责被问责的，以及发生在群众身边、影响恶劣的不正之风和腐败问题，应当（  ）
　　A.点名道姓通报曝光
　　B.及时通报
　　C.向群众公开
　　D.在一定范围公开
　　答案：A
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　165. 加强对纪律检查机关的监督。发现纪律检查机关及其工作人员有违反纪律问题的，必须（  ）
　　A.严肃处理
　　B.从严处理
　　C.从重处理
　　D.内部处理
　　答案：A
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　166. 各级纪律检查机关必须加强自身建设，健全内控机制，自觉接受党内监督、社会监督、群众监督，确保（  ）受到严格约束。
　　A.权力
　　B.监督
　　C.执纪
　　D.问责
　　答案：A
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　167. 党员应当本着对党和人民事业高度负责的态度，加强对党的领导干部的（  ），及时向党组织反映群众意见和诉求。
　　A.监督 
　　B.民主监督
　　C.日常监督
　　D.常态化监督
　　答案：B
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　168. 党员参加党组织开展的评议领导干部活动，勇于触及矛盾问题、指出缺点错误，对错误言行（  ）
　　A.敢于斗争
　　B.敢于碰硬
　　C.斗争到底
　　D.敢于较真、敢于斗争
　　答案：D
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　169. 在纪律审查中发现党的领导干部严重违纪涉嫌违法犯罪的，应当先作出（  ）决定，再移送行政机关、司法机关处理。
　　A.党纪处分
　　B.纪律处分
　　C.政务处分
　　D.组织处理
　　答案：A
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　170. 各级党组织和党的领导干部应当认真对待、自觉接受社会监督，利用互联网技术和信息化手段，推动（  ）、拓宽监督渠道，虚心接受群众批评。
　　A.党务公开
　　B.政务公开
　　C.财务公开
　　D.三务公开
　　答案：A
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　171. 党组织应当如实记录、集中管理党内监督中发现的（  ），及时了解核实，作出相应处理。
　　A.问题不足
　　B.违纪线索
　　C.矛盾和问题
　　D.问题和线索
　　答案：D
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　172. 党组织应当保障党员知情权和监督权，（  ）党员在党内监督中发挥积极作用。提倡署真实姓名反映违纪事实，党组织应当为检举控告者严格保密，并以适当方式向其反馈办理情况。对干扰妨碍监督、打击报复监督者的，依纪严肃处理。
　　A.鼓励和支持
　　B.倡导
　　C.引导
　　D.建议
　　答案：A
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　173. 党组织应当保障监督对象的申辩权、申诉权等相关权利。经调查，监督对象没有不当行为的，应当予以（  ）
　　A.澄清和正名
　　B.向所在党组织反馈
　　C.向社会公开
　　D.公开说明
　　答案：A
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　174. 监督对象对处理决定不服的，可以依照党章规定提出（  ）有关党组织应当认真复议复查，并作出结论。
　　A.申诉
　　B.诉求
　　C.请求复查
　　D.申请
　　答案：A
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　175. 党的工作机关在问责工作中应当依据职能履行（  ）职责，实施本机关本系统本领域的问责工作。
　　A.监督
　　B.问责
　　C.执纪
　　D.教育
　　答案：A
　　出处：《中国共产党问责条例》
　　176. 对失职失责，严重违反党的纪律、本身又不能纠正的党组织，应当予以（  ）
　　A.检查
　　B.通报
　　C.改组
　　D.解散
　　答案：C
　　出处：《中国共产党问责条例》
　　177. 对同级党委管理的领导干部采取通报、诫勉方式进行问责，纪委和党的工作机关报经同级（  ）批准，同时可以提出组织调整或者组织处理的问责建议。
　　A.党委或者其主要负责人
　　B.党委会
　　C.纪委常委会
　　D.纪委书记
　　答案:A
　　出处：《中国共产党问责条例》
　　178. 查明调查对象失职失责问题后，调查组应当撰写事实材料，与调查对象见面，听取其（  ），并记录在案；对合理意见，应当予以采纳。
　　A.申诉
　　B.陈述和申辩
　　C.答辩
　　D.合理诉求
　　答案:B
　　出处：《中国共产党问责条例》
　　179. 《中国共产党党内监督条例》规定，对以党内监督为名侮辱、诽谤、诬陷他人的，（  ）严肃处理，涉嫌犯罪的移送司法机关处理。
　　A.依纪
　　B.依法
　　C.依纪依法
　　D.依规依纪
　　答案：A
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　180. 根据《中国共产党问责条例》，被问责领导干部应当向作出问责决定的党组织写出书面检讨，并在（  ）上作出深刻检查。
　　A.民主生活会、组织生活会或者党的其他会议
　　B.党的会议
　　C.支部党员大会
　　D.支部委员会
　　答案：A
　　出处：《中国共产党问责条例》
　　181. 被问责党组织、被问责领导干部及其所在党组织应当深刻汲取教训，明确整改措施。作出问责决定的党组织应当加强督促检查，推动（  ）
　　A.全面整改
　　B.落实整改
　　C.以案促改
　　D.专项整治
　　答案：C
　　出处：《中国共产党问责条例》
　　182. 《中国共产党问责条例》规定，实行（  ），对失职失责性质恶劣、后果严重的，不论其责任人是否调离转岗、提拔或者退休等，都应当严肃问责。
　　A.终身问责
　　B.责随人走
　　C.责任法定
　　D.责任追究
　　答案：A
　　出处：《中国共产党问责条例》
　　183. 《中国共产党问责条例》规定，对于在推进改革中因缺乏经验、先行先试出现的失误，尚无明确限制的探索性试验中的失误，为推动发展的（  ），可以不予问责或者免予问责。
　　A.无意过失
　　B.集体决策
　　C.个人决断 
　　D.集体研究
　　答案：A
　　出处：《中国共产党问责条例》
　　184. 《中国共产党问责条例》规定，对于（  ）问责调查工作，主动承担责任的可以从轻或者减轻问责。
　　A.积极配合
　　B.协调配合
　　C.不回避
　　D.回避问题
　　答案：A
　　出处：《中国共产党问责条例》
　　185. 《中国共产党问责条例》规定，对党中央、上级党组织三令五申的指示要求，不执行或者（  ）的，应当从重或者加重问责。
　　A.执行不力
　　B.选择性执行
　　C.部分执行
　　D.拒绝执行
　　答案：A
　　出处：《中国共产党问责条例》
　　186. 巡视进驻、反馈、整改等情况，应当以适当方式（  ），接受党员、干部和人民群众监督。
　　A.公开
　　B.保密
　　C.征求意见
　　D.内部沟通
　　答案：A
　　出处：《中国共产党巡视工作条例》
　　187. 以募集设立方式设立股份有限公司的，发起人认购的股份不得少于公司股份总数的（  ）
　　A.35%
　　B.75%	
　　C.25%
　　D.15%
　　答案：A
　　出处：《公司法》
　　188. 银行保险机构董事会人数至少为（  ）人
　　A.2人
　　B.3人
　　C.5人
　　D.10人
　　答案：C
　　出处：《银行保险机构公司治理准则》（银保监发〔2021〕14号）
　　189. 根据《公司法》，下列公司人员中，对公司负有忠实义务和勤勉义务的不包括（  ）
　　A.监事
　　B.高级管理人员
　　C.董事
　　D.职工
　　答案：D
　　出处：《公司法》
　　190. 除重大事项外，董事会作出决议，必须经全体董事（  ）通过。
　　A.过半数
　　B.二分之一
　　C.三分之一
　　D.四分之一
　　答案：A
　　出处：《银行保险机构公司治理准则》（银保监发〔2021〕14号）
　　191. 股份有限公司的最高权力机关为（  ）
　　A.股东大会
　　B.股东会
　　C.董事会
　　D.监事会
　　答案：A
　　出处：《公司法》
　　192. 股份有限公司董事、监事、高级管理人员应当向公司申报所持有的本公司的股份及其变动情况，在任职期间每年转让的股份不得超过其所持有本公司股份总数的（  ）
　　A.10%
　　B.20%
　　C.25%
　　D.30%
　　答案：C
　　出处：《公司法》
　　193. 下列关于股份有限公司股票发行的表述中，不符合《公司法》规定的是（  ）
　　A.股票发行必须同股同价
　　B.股票发行价格可以低于票面金额
　　C.向发起人发行的股票，应当为记名股票
　　D.向法人发起的股票，应当为记名股票
　　答案：B
　　出处：《公司法》
　　194. 国有银行保险机构应当按照有关规定，将（  ）融入公司治理各个环节，持续探索和完善中国特色现代金融企业制度。
　　A.党的领导
　　B.企业文化
　　C.现代公司治理理念
　　D.风险管理
　　答案：A
　　出处：《中国银保监会关于印发银行保险机构公司治理准则的通知》（银保监发〔2021〕14号）
　　195. 银行保险机构应当按照监管规定，建立覆盖所有业务流程和操作环节，并与本公司风险状况相匹配的（  ）
　　A.全面风险管理体系
　　B.内部控制流程
　　C.企业文化
　　D.管理信息系统
　　答案：A
　　出处：《中国银保监会关于印发银行保险机构公司治理准则的通知》（银保监发〔2021〕14号）
　　196. 商业银行公司治理结构中的“三会一层”指的是（  ）
　　A.董事会、监事会、股东大会，高级管理层
　　B.股东大会、党委会、行长办公会、高级管理层，
　　C.董事会、监事会、工会，高级管理层
　　D.董事会、监事会、工会委员会，高级管理层
　　答案：A
　　出处：《中国银保监会关于印发银行保险机构公司治理准则的通知》（银保监发〔2021〕14号）。
　　197. 银行保险机构应当建立健全内部控制制度体系，对各项业务活动和管理活动制定全面、系统、规范的制度，并定期进行（  ）
　　A.审计
　　B.评价
　　C.评估
　　D.监督
　　答案：C
　　出处：《中国银保监会关于印发银行保险机构公司治理准则的通知》（银保监发〔2021〕14号）
　　198. 银行保险机构（  ）对本机构董事监事履职评价工作承担最终责任。
　　A.董事会
　　B.监事会
　　C.股东大会
　　D.高级管理层
　　答案：B
　　出处：《银行保险机构董事监事履职评价办法（试行）》
　　199. 党的二十大报告指出，过去十年，我国国内生产总值从54万亿元增长到114万亿元，经济总量占世界经济的比重达18.5%，稳居世界（  ）
　　A.第一位
　　B.第二位
　　C.第三位
　　D.第四位
　　答案：B
　　出处：党的二十大报告
　　200. 党的二十大报告指出，要深化金融体制改革，建设（  ），加强和完善现代金融监管，强化金融稳定保障体系，依法将各类金融活动全部纳入监管，守住不发生系统性风险底线。
　　A.现代中央银行制度
　　B.现代商业银行制度
　　C.全面风险防控制度
　　D.商业银行监管制度
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　201. 孟某，男，28岁，某银行客户经理。2014年4月至2017年12月期间，孟某在“牧富贷”业务过程中受原分行行长张某和个人银行部总经理夏某指使，贷前调查不真实，贷款手续不合规，未履行好客户经理职责，造成信贷资金巨大损失。依据《员工违规行为处理办法》将会不被给予何种处罚（  ）
　　A.解除劳动合同
　　B.降级
　　C.撤职
　　D.开除
　　答案：A
　　出处：《员工违规行为处理办法》
　　202. 习近平总书记强调，我们要把发展经济着力点放在（  ）上，坚定不移建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。
　　A.实体经济
　　B.互联网经济
　　C.科技创新
　　D.深化改革
　　答案：A
　　出处：党的二十大报告
　　203. 商业银行应当（  ）对本行业务连续性管理进行审计。
　　A.每两个月
　　B.每季度
　　C.每半年
　　D.每年
　　答案：D
　　出处：《商业银行业务连续性监管指引》第五十八条
　　204. 根据《中华人民共和国审计法》规定，审计机关向有关单位和个人进行调查时，审计人员应当不少于（  ），并出示其工作证件和审计通知书副本。
　　A.一人
　　B.二人
　　C.三人
　　D.四人
　　答案：B
　　出处：《中华人民共和国审计法》第四十三条
　　205. 银行承兑汇票是由（  ）签发。
　　A.银行
　　B.出票人
　　C.收款人
　　D.贴现人
　　答案：B
　　出处:《票据法》
　　206. 银行承兑汇票期限从出票日至到期日最长不得超过（  ）
　　A.3个月
　　B.6个月
　　C.一年
　　D.两年
　　答案：B
　　出处:《商业汇票承兑、贴现与再贴现管理办法》
　　207. 银行承兑汇票的承兑人的签章，为该银行（  ）
　　A.公章
　　B.财务章
　　C.汇票专用章
　　D.票据业务专用章
　　答案：C
　　出处:《支付结算办法》
　　208. 银行承兑汇票第一背书人印章必须与票据记载的（  ）名称一致
　　A.出票人
　　B.收款人
　　C.贴现人
　　D.承兑人
　　答案：B
　　出处:《支付结算办法》
　　209. 下列不属于《票据法》所称票据的是（  ）
　　A.汇票
　　B.本票
　　C.支票
　　D.发票
　　答案：D
　　出处:《票据法》
　　210. 商业汇票贴现业务年计息天数为（  ）
　　A.180天
　　B.360天
　　C.365天
　　D.366天
　　答案：B
　　出处:《支付结算办法》
　　211. （  ）是指金融机构采取完全背书形式，买卖金融同业具备真实贸易背景、尚未到期的商业汇票的业务行为，是金融机构间融通资金的一种方式。
　　A.贴现
　　B.买断
　　C.回购
　　D.承兑
　　答案：B
　　出处:《电子商业汇票业务管理办法》
　　212. （  ）是指一方将其持有的已经贴现的票据以不改变票据权利人的方式向另一方申请贴现，按票面金额以双方商定的期限和价格扣除利息后向给付资金，到期后按票面金额购回票据的融资行为。
　　A.贴现
　　B.买断
　　C.回购
　　D.承兑
　　答案：C
　　出处:《电子商业汇票业务管理办法》
　　213. 银行承兑汇票是指由（  ）承兑并承诺在指定日期无条件支付确定的金额给收款人或持票人的票据。
　　A.银行
　　B.出票人
　　C.收款人
　　D.贴现人
　　答案：A
　　出处:《票据法》
　　214. （  ）是中国人民银行指定的票据市场基础设施，为市场参与者提供票据交易、登记托管、清算结算及信息服务。
　　A.中国银行间交易商协会
　　B.上海票据交易所
　　C.上海证券交易所
　　D.深圳证券交易所
　　答案：B
　　出处：《上海票据交易所简介》
　　215. 金融市场的首要功能是（  ）
　　A.价格发现
　　B.风险管理
　　C.资金融通
　　D.提供流动性
　　答案：C
　　出处：《金融市场基础知识习题与精解》
　　216. 债券代表债券投资者的权利，这种权利称为（  ）
　　A.财产使用权
　　B.财产支配权
　　C.债权
　　D.所有权
　　答案：C
　　出处：《金融市场基础知识习题与精解》
　　217. 下列关于债券特征的描述，错误的是（  ）
　　A.安全性是指债券持有人的权益相对固定，且一定可按期收回投资
　　B.收益性是指债券能为投资者带来一定的收入，即债券投资的报酬
　　C.偿还性是指债券有规定的偿还期限，债务人必须按期向债权人支付本息
　　D.流动性是指债券持有人可以按自己的需要和市场情况灵活地转让债券
　　答案：A
　　出处：《金融市场基础知识习题与精解》
　　218. 按发行主体分类，债券可分为（  ）
　　A.政府债券、公司债券、金融债券、非金融企业融资工具等
　　B.固定利率债券、浮动利率债券、免税债券等
　　C.可转换债券、通货膨胀联结债券、结构化债券等
　　D.短期债券、中期债券、长期债券
　　答案：A
　　出处：《金融市场基础知识习题与精解》
　　219. 地方政府债券按资金用途和偿还资金来源分类，通常可以分为（  ）
　　A.特种债券和保值债券 
　　B.一般债券和专项债券 
　　C.一般责任债券和专项债券 
　　D.基本建设债券和国家重点建设债券
　　答案：B
　　出处：《金融市场基础知识习题与精解》
　　220. 金融债券是指（  ）依照法定程序发行并约定在一定期限内还本付息的有价证券。
　　A.大型国企
　　B.银行及非银行金融机构
　　C.上市公司
　　D.地方政府
　　答案：B
　　出处：《金融市场基础知识习题与精解》
　　221. 商业银行除发行普通的金融债券外，还包括（  ）和（  ）
　　A.次级债券，信用债券
　　B.次级债券，资本补充债券
　　C.信用债券，资本补充债券
　　D.信用债券，担保债券
　　答案：B
　　出处：《金融市场基础知识习题与精解》
　　222. 短期融资券的最长期限不超过（  ）天。
　　A.365
　　B.270
　　C.180
　　D.90
　　答案：A
　　出处：《中国银行间市场交易商协会短期融资券产品介绍》
　　223. 超短期融资券的最长期限不超过（  ）天。
　　A.365
　　B.270
　　C.180
　　D.90
　　答案：B
　　出处：《中国银行间市场交易商协会短期融资券产品介绍》
　　224. 在银行间债券回购市场上，质押式回购期限最长不超过（  ）天。
　　A.90
　　B.180
　　C.270
　　D.365
　　答案：D
　　出处：《现代金融市场理论与实务》
　　225. 在银行间债券回购市场上，买断式回购期限最长不超过（  ）天。
　　A.90
　　B.180
　　C.270
　　D.365
　　答案：D
　　出处：《现代金融市场理论与实务》
　　226. 银行机构同业拆借期限最长不超过（  ）
　　A.7天
　　B.一个月
　　C.三个月
　　D.一年
　　答案：D
　　出处：《现代金融市场理论与实务》
　　227. 超过（  ）未进行风险承受能力评估或发生可能影响自身风险承受能力情况的客户，再次购买理财产品时，应当完成风险承受能力评估，评估结果应当由客户确认。
　　A.半年
　　B.一年
　　C.三年
　　D.两年
　　答案：B 
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　228. 根据《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》，对于公募资产管理产品，金融机构应当建立严格的信息披露管理制度，其中封闭式产品至少（  ）披露一次。
　　A.每天
　　B.每月
　　C.每周
　　D.每季度
　　答案：C
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　229. 理财规划服务中，具体操作的最终决策权在（  ）
　　A.银行
　　B.基金公司
　　C.理财师
　　D.客户本人
　　答案：D
　　出处：银行业专业人员职业资格考试—公共基础
　　230. 根据《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》，金融机构应当控制资产管理产品所投资资产的集中度，其中单只公募资产管理产品投资单只证券的比例不得超过该产品净资产的（  ）
　　A.5%
　　B.20%
　　C.10%
　　D.30%
　　答案：C
　　出处：《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》
　　231. 对超过（  ）的客户进行风险承受能力评估时，应当充分考虑客户年龄、相关投资经验等因素。
　　A.55岁
　　B.60岁
　　C.65岁
　　D.70岁
　　答案：C
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　232. 根据《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》，为降低期限错配风险，强化资产管理产品久期管理，封闭式资产管理产品期限不得低于（  ）天。
　　A.90
　　B.60
　　C.30
　　D.120
　　答案：A
　　出处：《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》
　　233. 理财产品宣传材料应当在醒目位置提示客户，刊登如下内容（  ）
　　A.理财有风险，请认真评估自己承受能力再决策
　　B.自主决策，自担风险
　　C.理财非存款，产品有风险、投资需谨慎
　　D.理财有风险、投资无需谨慎
　　答案：C
　　出处：《理财公司理财产品销售管理暂行办法》
　　234. 理财产品销售机构应当建立健全档案管理制度，妥善保管投资者理财产品销售相关资料，保管年限不低于（  ）年。
　　A.1 
　　B.5 
　　C.10 
　　D.20
　　答案：D
　　出处：《理财公司理财产品销售管理暂行办法》
　　235. 《商业银行理财业务监督管理办法》中所称理财产品是指商业银行按照约定条件和实际投资收益情况向投资者支付收益、不保证本金支付和收益水平的（  ）产品。
　　A.非保本理财
　　B.保本理财
　　C.非保本但保息
　　D.保本不保息
　　答案：A
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》第三条
　　236. 根据《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》规定，合格投资者投资于单只权益类产品的金额不得低于（  ）万元人民币。
　　A.30
　　B.10
　　C.100
　　D.40
　　答案：C
　　出处：《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》
　　237. 商业银行应当采用科学合理的方法对拟销售的理财产品自主进行风险评级，评级结果应当以风险等级体现，由低到高至少包括（  ）等级，并可根据实际情况进行进一步细分。
　　A.4
　　B.5
　　C.3
　　D.6
　　答案：B
　　出处：商业银行理财业务监督管理办法
　　238. 下列关于政府债券的表述，错误的是（  ）
　　A.我国政府债券包括国债和地方政府债
　　B.地方政府债可以由地方政府自主发行
　　C.国债可以由地方政府代理发行
　　D.地方政府债可以由中央财政代理发行
　　答案：C
　　239. 关于投资产品的预期收益，以下表述错误的是（  ）
　　A.某期限较长债券的预期收益通常高于期限较短债券的预期收益
　　B.某投资产品的预期收益为正，则投资者投资该产品不会亏损
　　C.风险资产的预期收益通常高于无风险资产的预期收益
　　D.信用风险较高债券的预期收益通常高于信用风险较低债券的预期收益
　　答案：B
　　出处：《证券投资基金》-第十二章-投资组合管理
　　240. 投资风险不包括（  ）
　　A.市场风险
　　B.操作风险
　　C.流动性风险
　　D.信用风险
　　答案：B
　　出处:《证券投资基金》-第十四章-投资风险管理
　　241. 关于有关风险指标的说法错误的是（  ）
　　A.不论是事前风险还是事后风险都可以用多个指标进行衡量
　　B.基金事后风险指标使用最新持仓数据计算
　　C.事前指标通常用来衡量和预测目前组合在将来的表现和风险情况
　　D.风险指标可以分为事前指标和事后指标
　　答案：B
　　出处:《证券投资基金》-第十四章-投资风险管理
　　242. 我国场内证券交易结算费用中，过户费的最终收取方是（  ）
　　A.券商
　　B.中国结算公司
　　C.国家税务机关
　　D.证券交易所
　　答案：B
　　出处:《证券投资基金》-第十七章-基金的投资交易与结算
　　243. 从事证券投资基金活动，应当遵循（  ）的原则，不得损害国家利益和社会公共利益。
　　A.自愿、公平、诚实信用
　　B.自愿、有偿、公正
　　C.公平、公正、公开
　　D.自愿、公平、公开
　　答案：A
　　出处:《证券投资基金法》第四条
　　244. 货币政策工具不包括（  ）
　　A.存款准备金率
　　B.财政支出 
　　C.再贴现率 
　　D.公开市场操作
　　答案：B
　　出处:货币政策工具是由中央银行掌控，用于调节货币供应量和市场利率。财政支出是由政府决定的，政府无权决定货币政策。
　　245. 一般来说（  ）
　　A.债券到期期限越长，贴现债券价格越高
　　B.债券价格与市场利率反向变动
　　C.债券面值越大，贴现债券价格越低
　　D.债券价格与市场利率同向变动
　　答案：B
　　出处:一般来说债券是固定收益产品，将来的现金流是一定的，当市场利率上升时，普遍的各种投资品的收益率都上升，而债券将来的现金流不变，这样债券显然就失去了吸引力，所以投资者抛弃债券，转而用资金投资其他品种，所以债券价格下跌了。当市场利率下降时，同样道理，债券将来的现金流就具有吸引力，所以投资者追捧债券，供不应求，债券价格上升。
　　246. 以下哪些资产属于标准化资产（  ）
　　A.委托债权
　　B.信托贷款
　　C.收益凭证
　　D.同业存单
　　答案：D
　　出处:《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》
　　247. 采用（  ），是指基金份额总额不固定，基金份额可以在基金合同约定的时间和场所申购或者赎回的基金。
　　A.开放式基金
　　B.封闭式基金
　　C.混合式基金
　　D.其他方式
　　答案：A
　　出处:《证券投资基金法》第四十五条
　　248. 对基金份额持有人享有权利描述错误的是（  ）
　　A.分享基金财产收益
　　B.不参与分配清算后的剩余基金财产
　　C.依法转让或者申请赎回其持有的基金份额
　　D.查阅或者复制公开披露的基金信息资料
　　答案：B
　　出处：《证券投资基金法》第四十六条
　　249. 理财顾问服务有一定程序，一般而言，商业银行做理财顾问业务的第一步是（  ）
　　A.接触客户，建立信任关系  
　　B.分析客户家庭财务现状
　　C.明确客户的理财目标  
　　D.制定理财规划方案
　　答案：A	
　　出处：银行业专业人员职业资格考试—个人理财
　　250. 基金管理公司应当每月从基金管理费收入中计提风险准备金，不得用于赔偿基金份额持有人造成的损失下列事项的是（  ）
　　A.因基金管理公司违法违规
　　B.违反基金合同
　　C.技术故障
　　D.市场风险或信用风险
　　答案：D
　　出处：《证券投资基金法》第二十二条
　　251. 债券结算和资金结算中（  ）方式，是指结算双方同步办理债券过户和资金支付并互为条件的结算方式。
　　A.券款对付
　　B.纯券过户
　　C.见款付券
　　D.见券付款
　　答案：A
　　出处：《银行间债券市场债券登记托管结算管理办法》第四十二条
　　252. 收益率曲线包括四种类型，下列描述正确的是（  ）
　　A.正向型收益曲线是一条向上倾斜的利率曲线，表示期限越长的债券利率越高
　　B.反向型收益曲线是一条向上倾斜的利率曲线，表示期限越长的债券利率越高
　　C.水平型收益率曲线表示不同期限的债券利率不相同
　　D.拱形收益率曲线表示期限相对较短的债券，利率与期限呈相反变动关系
　　答案：A
　　出处：《投资银行业务》收益率曲线的类型
　　253. 商业银行开展理财业务，应当按照《商业银行资本管理办法（试行）》的相关规定计提（  ）资本。
　　A.操作风险
　　B.信用风险
　　C.市场风险
　　D.流动性风险
　　答案：A
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》第二十二条
　　254. 商业银行应当根据募集方式的不同，将理财产品分为公募理财产品和（  ）理财产品。
　　A.私募
　　B.集中
　　C.单一
　　D.定投
　　答案A
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　255. 下面几项，相对风险最小且收益较为稳定的投资标的是（  ）
　　A.股票
　　B.公司债券
　　C.政府债券
　　D.可转换债券
　　答案：C
　　出处：证券从业《金融市场基础知识》考试题库
　　256. 以下哪个规章不属于现行监管“三个办法一个指引”范畴（  ）
　　A.固定资产贷款管理暂行办法
　　B.流动资金贷款管理暂行办法
　　C.个人贷款管理暂行办法
　　D.商业银行保理业务管理暂行办法
　　答案：D
　　出处：中国银保监会《固定资产贷款管理暂行办法》、《流动资金贷款管理暂行办法》、《个人贷款管理暂行办法》和《项目融资业务指引》
　　257. 现行小微企业划型标准执行（  ）的相关规定。
　　A.《固定资产贷款管理暂行办法》
　　B.《流动资金贷款管理暂行办法》
　　C.《项目融资业务指引》
　　D.《中小企业划型标准规定》
　　答案：D
　　出处：《中小企业划型标准规定》（工信部联企业〔2011〕300号）
　　258. 金融服务乡村振兴，要聚焦服务实体经济发展，不得向（  ）领域发放贷款。
　　A.国家明确禁止
　　B.国家乡村振兴重点帮扶县
　　C.自治区乡村振兴重点帮扶县
　　D.自治区产粮大县
　　答案：A
　　出处：《支持国家乡村振兴重点帮扶县工作方案》（银保监办发〔2021〕97号）
　　259. 按照政策要求，银行业金融机构已在国家乡村振兴重点帮扶县设立的分支机构（  ）
　　A.可以撤销
　　B.不得撤销
　　C.维持不变
　　D.不再设立
　　答案：B
　　出处：《支持国家乡村振兴重点帮扶县工作方案》（银保监办发〔2021〕97号）
　　260. 为全面服务乡村振兴重点工作，银行业金融机构应实现涉农贷款、普惠型涉农贷款（  ）
　　A.持续增长
　　B.有所下降
　　C.保持稳定
　　D.利率上升
　　答案：A
　　出处：《2022年银行业保险业服务全面推进乡村振兴重点工作的通知》（内银保监办发〔2022〕53号）
　　261. 普惠型涉农贷款增速（  ）本行一般性贷款平均增速。
　　A.不得高于
　　B.不得等于
　　C.不得低于
　　D.不得关联
　　答案：C
　　出处：《2022年银行业保险业服务全面推进乡村振兴重点工作的通知》（内银保监办发〔2022〕53号）
　　262. 以下哪个货币政策工具，用于引导金融机构加大涉农贷款投放（  ）
　　A.支农再贷款
　　B.科技创新再贷款
　　C.普惠养老专项再贷款
　　D.交通物流专项再贷款
　　答案：A
　　出处：中国人民银行结构性货币政策工具介绍
　　263. 个人贷款借款人无法事先确定具体交易对象且单次提款金额不超过（  ）万元人民币的，经贷款人同意可以采取借款人自主支付方式。
　　A.30
　　B.50
　　C.70
　　D.100
　　答案：A
　　出处：《个人贷款管理办法》（国家金融监督管理总局令员会令2024年第3号）
　　264. 个人贷款资金用于生产经营且金额且单次提款金额不超过（  ）万元人民币的，经贷款人同意可以采取借款人自主支付方式。
　　A.30
　　B.50
　　C.70
　　D.100
　　答案：B
　　出处：《个人贷款管理办法》（国家金融监督管理总局令员会令2024年第3号
　　265. 征信机构采集的个人不良信息的保存期限，自不良行为或者事件终止之日起为（  ）年。
　　A.1
　　B.3
　　C.5
　　D.10
　　答案：C
　　出处：《征信业务管理办法》（中国人民银行令〔2021〕第4号）
　　266. 存款业务按客户类型，分为个人存款和（  ）
　　A.储蓄存款
　　B.外币存款
　　C.对公存款
　　D.定期存款
　　答案：C
　　出处：《银行业法律法规与综合能力》
　　267. 定期存款的种类不包括（  ）
　　A.整存整取
　　B.零存零取
　　C.存本取息
　　D.零存整取
　　答案：B
　　出处：《银行业法律法规与综合能力》
　　268. 储蓄是指个人将属于其所有的（  ）存入储蓄机构，储蓄机构开具存折或者存单作为凭证，个人凭存折或者存单可以支取存款本金和利息，储蓄机构依照规定支付存款本金和利息的活动。
　　A.人民币或者外币
　　B.人民币
　　C.外币
　　D.国债
　　答案：A
　　出处：《储蓄管理条例》
　　269. 整存零取定期储蓄存款起存点是（  ）
　　A.5000元
　　B.50元
　　C.1000元
　　D.100元
　　答案：C
　　出处：《银行业法律法规与综合能力》
　　270. 活期储蓄存款每季结息一次，结息日为季末（  ）
　　A.10日
　　B.15日
　　C.20日
　　D.30日
　　答案：C
　　出处：《银行业法律法规与综合能力》
　　271. 活期储蓄存款起存金额是（  ）
　　A.1元
　　B.0.1元
　　C.5元
　　D.10元
　　答案：A
　　出处：《储蓄存款条例》
　　272. 任何单位和个人不得将（  ）以个人名义转为储蓄存款。
　　A.公款
　　B.个人美元
　　C.个人日元
　　D.个人人民币
　　答案：A
　　出处：《储蓄管理条例》
　　273. 提前支取的定期储蓄存款，支取部分按（  ）计付利息。
　　A.支取日挂牌公告的定期存款利率
　　B.存入日挂牌公告的定期存款利率
　　C.存入日挂牌公告的活期存款利率
　　D.支取日挂牌公告的活期存款利率
　　答案：D
　　出处：《储蓄管理条例》
　　274. 下列关于开放式基金申购、赎回原则的表述，正确的是（  ）
　　A.基金实行“金额申购、份额赎回”的原则
　　B.基金实行“份额申购、金额赎回”的原则
　　C.基金实行“份额申购、份额赎回”的原则
　　D.基金实行“金额申购、金额赎回”的原则
　　答案：A
　　出处：基金从业考试真题
　　275. 使用信用卡可以为以下哪类商品付款（  ）
　　A.基金
　　B.股票
　　C.房产
　　D.单反相机
　　答案：D
　　出处：关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知-银监发〔2018〕4号
　　276. 下列项目属于资本性支出的是（  ）
　　A.销售费用
　　B.购建固定资产的支出
　　C.财务费用
　　D.管理费用
　　答案：B
　　出处：《企业会计准则》
　　277. 下列项目不属于营业外收入的是（  ）  
　　A.固定资产盘盈
　　B.教育费附加返还款
　　C.罚款收入
　　D.股利收入
　　答案：D
　　出处：《企业会计准则》
　　278. 下列项目属于经营活动产生的现金流量是（  ）  
　　A.借款所收到的现金
　　B.收到的租金
　　C.融资租赁所支付的现金
　　D.收回投资所收到的现金
　　答案：B
　　出处：《企业会计准则》
　　279. 下列项目属于未在财务报表中反映的，能增强企业短期偿债能力的因素是（  ）
　　A.已贴现的商业汇票
　　B.为他人提供的担保
　　C.企业存有可动用的银行贷款指标
　　D.企业偿债能力的声誉较差
　　答案：C
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　280. （  ）记录的经济业务金额一般不大，但内容繁多，多数账款最终是用现金结算，所以，常被企业用来反映和记载一些业务性质不明的经营业务，容易成为费用和收入的调节器。
　　A.应收账款
　　B.应付账款
　　C.其他应收款
　　D.其他应付款
　　答案：C
　　出处：《企业会计准则》
　　281. 下列固定资产不计提折旧的是（  ）
　　A.季节性停用、大修理停用的设备
　　B.以经营租赁方式租出的固定资产
　　C.融资租入的固定资产
　　D.以经营租赁方式租入的固定资产
　　答案：D
　　出处：《企业会计准则》
　　282. 某企业当年盈利150万元，以前年度未弥补亏损30万元，已超过规定弥补期限，企业用盈余公积弥补了20万元，另10万元（  ）
　　A.用税前利润弥补
　　B.用税后利润弥补
　　C.继续留在账面待下年度弥补
　　D.用资本公积弥补
　　答案：B
　　出处：《企业所得税法》
　　283. 会计报表按其反映的内容可以分为（  ）
　　A.个别会计报表和合并会计报表
　　B.单位会计报表和汇总会计报表
　　C.内部会计报表和外部会计报表
　　D.动态会计报表和静态会计报表
　　答案：D
　　出处：《企业会计准则》
　　284. 企业为购建固定资产而发生的长期借款利息，在固定资产尚未交付使用或已投入使用但尚未办理竣工决算前所发生的，计入（  ）
　　A.管理费用
　　B.固定资产价值
　　C.财务费用
　　D.递延资产
　　答案：B
　　出处：《企业会计准则》
　　285. 下列不属于经营活动流入的现金的是（  ）
　　A.销售商品、提供劳务收到的现金
　　B.收到的租金
　　C.分得股利或利润所收到的现金
　　D.收到的增值税销项税额和退回的增值税款
　　答案：C
　　出处：《企业会计准则》
　　286. 关于过高的营运资金周转率指标，下列说法中不正确的是（  ）
　　A.企业营运资金不足
　　B.业务规模太大
　　C.可能处于债务危机中
　　D.营运资金利用效率不高
　　答案：D
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　287. 应收账款周转率的高低是银行信贷人员进行借款企业分析应重点注意的一个指标，分析时应考虑影响该指标计算准确性的几个因素，下列因素中不会影响该指标利用价值的因素是（  ）
　　A.季节性经营
　　B.大量使用分期付款方式
　　C.大量使用现金结算的销售
　　D.销售折让与折扣的波动
　　答案：D
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　288. 以下关于商业汇票贴现业务说法不正确的是（  ）。
　　A.客户申请贴现的商业汇票合法有效，必须未注明“不得转让”字样
　　B.申请人必须在贴现银行开立存款账户
　　C.贴现期限最长不超过4个月
　　D.实付贴现金额=汇票金额-贴现利息
　　答案：C
　　出处：《票据法》《商业汇票承兑、贴现与再贴现管理办法》
　　289. 在银团贷款业务中，借款人因银行要准备一定的资金以备其提款，而按照未提贷款金额向贷款银行支付的费用被称为（  ）
　　A.管理费
　　B.代理费
　　C.参加费
　　D.承诺费
　　答案：D
　　出处：《银团贷款业务指引》
　　290. 以下关于抵押物登记部门的规定，不正确的是（  ）
　　A.以林木抵押的，登记部门为县以上林业主管部门
　　B.以城市房地产抵押的，登记部门为县级以上地方政府规定的房产管理部门
　　C.以无地上定着物的土地使用权抵押的，登记部门为县级以上土地管理部门
　　D.以企业的设备和其他动产抵押的，登记部门为抵押人所在地的税务部门
　　答案：D
　　出处：《关于做好不动产抵押权登记工作的通知》《动产抵押登记办法》
　　291. 以下贷款类型中，不属于按照信贷资产分类标准划分的贷款类别是（  ）
　　A.正常类贷款
　　B.关注类贷款
　　C.次级类贷款
　　D.呆账类贷款
　　答案：D
　　出处：《贷款风险分类指引》
　　292. 净现值法与回收期法的区别主要是（  ）
　　A.前者考虑了货币时间价值，后者没有考虑货币时间价值
　　B.前者所得结论总是与内部收益率法一致，后者所得结论有时与内部收益率法不一致
　　C.前者不便于在投资额不同的方案之间比较，后者便于在投资额不同的方案间比较
　　D.前者用途不广泛，后者用途较广
　　答案：A
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　293. 下列表述不正确的是（  ）
　　A.净现值是未来总报酬的总现值与初始投资额现值之差
　　B.当净现值为零时，说明此时的贴现率为内部报酬率
　　C.当净现值大于零时，回收期为一年
　　D.当净现值大于零时，说明该方案可行
　　答案：C
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　294. 在计算速动比率时，要从流动资产中扣除存货等部分，这样做的原因在于（  ）
　　A.存货的价值较大
　　B.存货质量不稳定
　　C.存货的变现能力差
　　D.存货的未来销路不定
　　答案：C
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　295. 相同条件下，对企业长期偿债能力分析，下列指标与资产负债比率之和等于1的是（  ）
　　A.权益乘数
　　B.已获利息倍数
　　C.股东权益和资产的比率
　　D.有形净值债务率
　　答案：C
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　296. 下列不属于短期偿债能力的衡量指标是（  ）
　　A.流动比率
　　B.速动比率
　　C.现金比率
　　D.存货周转率
　　答案：D
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　297. 下列属于企业盈利能力指标的有（  ）
　　A.流动资产利润率
　　B.固定资产利润率
　　C.权益净利率
　　D.总资产利润率
　　答案：C
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　298. 在税率不变的情况下，与企业权益净利率无关的是（  ）
　　A.资产获利能力
　　B.产权比率
　　C.负债利息率
　　D.资本保值增值率
　　答案：D
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　299. 下列财务比率中，可以反映企业的偿债能力的是（  ）
　　A.平均收款期
　　B.销售利润率
　　C.权益乘数
　　D.已获利息倍数
　　答案：D
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　300. 下列各项中，会使企业实际的变现能力大于财务报表所反映的变现能力的是（  ）
　　A.存在或有负债
　　B.为别的企业提供信用担保
　　C.存在未使用的银行贷款限额
　　D.存在很快变卖的长期资产
　　答案：D
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　301. 在以下各项中，会提高企业已获利息倍数的是（  ）
　　A.用抵押借款购买厂房
　　B.宣布并支付现金股利
　　C.所得税率降低
　　D.成本下降增加利润
　　答案：D
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　302. 目前，贷款业务最主要的风险是（  ）
　　A.市场风险
　　B.操作风险
　　C.信用风险
　　D.法律风险
　　答案：C
　　出处：银行从业资格考试教材—银行管理
　　303. 抵押的一个重要特征是债务人保持对抵押财产的（  ），而债权人则取得（  ）
　　A.占有权，占有权
　　B.所有权，所有权
　　C.占有权，所有权
　　D.所有权，占有权
　　答案：C
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　304. 在抵押期间，不论抵押物所生的是天然孳息还是法定孳息，均由（  ）收取。
　　A.抵押权人
　　B.质押人
　　C.银行
　　D.抵押人
　　答案：D
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　305. 以下事件不涉及地方政府违法违规融资担保的是（  ）
　　A.某市交通局通过使用当地公路建设公司的贷款、组织实施并完成了城区高架桥的修建
　　B.某区教育局通过融资租赁融资
　　C.某自来水公司向银行申请流动资金贷款，用于采购原水
　　D.某公立医院向银行申请流动资金贷款，资金被财政局使用，用于偿还地方政府存量债务
　　答案：C
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　306. 流动资金循环贷款实行（  ）原则。
　　A.总量控制
　　B.分次发放
　　C.逐笔归还
　　D.良性循环
　　答案：A
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　307. 对集团法人客户进行信用风险识别时，识别频率应当满足（  ）
　　A.识别频率应当快于额度授信周期
　　B.识别频率应当略慢于额度授信周期
　　C.识别频率应当与额度授信周期一致
　　D.都不正确
　　答案：C
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　308. 《中华人民共和国民法典》规定，订立抵押合同时，抵押权人和抵押人是否可以在合同中约定在债务履行期届满抵押权人未受清偿时，抵押物所有权转为债权人所有（  ）
　　A.可以
　　B.不可以
　　C.视情况而定
　　D.都不正确
　　答案：B
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　309. 当市场利率呈现逐步上升趋势时，对商业银行有利的资产负债的期限安排是（  ）
　　A.利用长期负债为短期资产融资
　　B.利用长期负债为长期资产融资
　　C.利用短期负债为长期资产融资
　　D.诚实守信
　　答案：A
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　310. 房地产投资者以所购买的房地产为抵押，借入相当于其购买成本的绝大部分款项，这被称为房地产投资的（  ）
　　A.价值升值效应
　　B.财务杠杆效应
　　C.现金流和税收效应
　　D.风险效应
　　答案：B
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　311. 用现金偿还债务与用现金购买资产反映在资产负债表上的相同变化是（  ）
　　A.总资产都不变
　　B.净资产都不变
　　C.资产负债率都不变
　　D.都不改变资产负债表中的项目
　　答案：B
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　312. 企业经营活动现金流出不包括（  ）
　　A.支付供应商的货款
　　B.支付雇员的工资
　　C.支付的股利
　　D.支付的税款
　　答案：C
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　313. 为保持贷款的流动性，商业银行贷款的期限结构必须匹配于（  ）的期限结构。
　　A.存款与中间业务
　　B.其他负债与中间业务
　　C.存款与其他负债
　　D.经济周期
　　答案：C
　　出处：银行从业资格考试教材—银行管理
　　314. 信贷资金运动可归纳为二重支付、二重归流，其中第一重支付是（  ），第二重支付是（  ）
　　A.银行支付信贷资金给使用者，使用者支付本金和利息给银行
　　B.银行支付信贷资金给使用者，使用者购买原料和支付生产费用
　　C.经过社会再生产过程回到使用者手中，使用者支付本金和利息给银行
　　D.使用者购买原料和支付生产费用，经过社会再生产过程回到使用者手中
　　答案：B
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　315. 客户经理应根据抵押物的（  ），分析其变现能力，充分考虑抵押物价值的变动趋势，科学地确定抵押率。
　　A.原值
　　B.评估值
　　C.市场价值
　　D.核定价值
　　答案：B
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　316. 抵押期限应（  ）贷款期限，凡变更贷款主合同的，一定要注意新贷款合同与原贷款抵押合同期限的差异，不能覆盖贷款合同期限的要重新签订抵押合同。
　　A.大于
　　B.小于
　　C.等于
　　D.大于或等于
　　答案：D
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　317. 保证人和债权人没有约定保证责任期间，从借款企业偿还借款的期限届满（  ）之日起的内，债权银行应当要求保证人履行债务。
　　A.3个月
　　B.6个月
　　C.1年
　　D.2年  
　　答案：B
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　318. 计算应交企业所得税的依据是（  ）
　　A.应纳税所得额
　　B.利润总额
　　C.净利润  
　　D.可供分配的利润
　　答案：A
　　出处：《中级会计实务》
　　319. 企业期末所有者权益总额等于（  ）
　　A.期末资产-期末负债
　　B.本期收入-本期费用
　　C.期末资产-本期费用
　　D.期末负债+本期费用
　　答案：A
　　出处：《初级会计实务》
　　320. 利润表是反映企业在（  ）的生产经营成果的财务报表。
　　A.某一时点
　　B.一定期间
　　C.某一年度
　　D.某一月份
　　答案：B
　　出处：《初级会计实务》
　　321. 净利差是指商业银行生息资产和（  ）的利率差， 用来衡量商业银行获取净利息收入的能力。
　　A.付息负债
　　B.负债总额
　　C.总资产
　　D.各项存款
　　答案：A
　　出处：银行从业资格考试书目-《银行管理法律法规与综合能力》
　　322. 下列报表中，反映某一特定日期的财务状况的会计报表是（  ）
　　A.资产负债表
　　B.利润表
　　C.现金流量表
　　D.利润分配表
　　答案：A
　　出处：《初级会计实务》
　　323. 成本收入比是指商业银行营业成本与（  ）的比率， 衡量商业银行每单位营业净收入对应的营业成本。
　　A.营业净收入
　　B.营业收入
　　C.利息收入
　　D.营业支出
　　答案：A
　　出处：银行从业资格考试书目-《银行管理法律法规与综合能力》
　　324. 根据商业银行资本管理办法要求，我国商业银行资本充足率最低要求为（  ），同时应在最低资本要求基础上计提2.5%的储备资本，并由核心一级资本来满足。
　　A.5%
　　B.6%
　　C.7%
　　D.8%
　　答案：D
　　出处：《商业银行资本管理办法（试行）》第二十三条、第二十四条
　　325. 商业银行无法及时获得或者无法以合理成本获得充足资金，以偿付到期债务或其他支付义务、满足资产增长或其他业务发展需要的风险是指（  ）
　　A.操作风险
　　B.流动性风险
　　C.市场风险
　　D.声誉风险
　　答案：B
　　出处：《商业银行流动性风险管理办法》第三条
　　326. 流动性比例是用来衡量商业银行流动性的总体水平，商业银行流动性比例不得低于（  ）
　　A.20%
　　B.15%
　　C.30%
　　D.25%
　　答案：D
　　出处：《商业银行流动性风险管理办法》第四十条
　　327. 法律规定金融机构必须存在中央银行的是（  ）
　　A.流通中的现金
　　B.法定存款准备金
　　C.超额准备金
　　D.财政性存款
　　答案：B
　　出处：银行从业资格考试书目-《银行业法律法规与综合能力》
　　328. 各国存款保险基金资金主要来源于（  ）
　　A.存款保险基金的投资收益
　　B.金融机构缴纳的保费
　　C.存款人存放在金融机构的存款
　　D.金融机构缴纳的存款准备金
　　答案：B
　　出处：银行从业资格考试书目-《银行管理》
　　329. 银行机构对单个关联方的授信余额不得超过银行机构上季末资本净额的（  ）
　　A.5%
　　B.10%
　　C.15%
　　D.20%
　　答案：B
　　出处：《银行保险机构关联交易管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令〔2022〕1号）第十六条
　　330. 银行机构对单个关联法人或非法人组织所在集团客户的合计授信余额不得超过银行机构上季末资本净额的（  ）
　　A.5%
　　B.10%
　　C.15%
　　D.20%
　　答案：C
　　出处：《银行保险机构关联交易管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令〔2022〕1号）第十六条
　　331. 银行机构对全部关联方的授信余额不得超过银行机构上季末资本净额的（  ）
　　A.25%
　　B.30%
　　C.45%
　　D.50%
　　答案：D
　　出处：《银行保险机构关联交易管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令〔2022〕1号）第十六条
　　332. 银行保险机构应当按照本办法有关规定统计季度全部关联交易金额及比例，并于每季度结束后（  ）日内通过关联交易监管相关信息系统向银保监会或其派出机构报送关联交易有关情况。
　　A.15
　　B.20
　　C.25
　　D.30
　　答案：D
　　出处：《银行保险机构关联交易管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令〔2022〕1号）第五十四条
　　333. 金融资产已发生信用减值，且预期信用损失占其账面余额50%以上，商业银行应将该金融资产至少归为（  ）
　　A.关注类
　　B.次级类
　　C.可疑类
　　D.损失类
　　答案：C
　　出处：《商业银行金融资产风险分类办法》第十三条
　　334. 商业银行对非零售债权人在本行的债权超过（  ）被分为不良的，对该债务人在本行的所有债权均应归为不良。
　　A.10%
　　B.20%
　　C.50%
　　D.90%
　　答案：A
　　出处：《商业银行金融资产风险分类办法》第七条
　　335. 本金、利息或收益逾期超过90天，商业银行应将该金融资产至少归为（  ）
　　A.关注类
　　B.次级类
　　C.可疑类
　　D.损失类
　　答案：B
　　出处：《商业银行金融资产风险分类办法》第十一条
　　336. 不需要纳入统一授信管理的业务是（  ）
　　A.贷款（含贸易融资）
　　B.同业存放
　　C.开立信用证
　　D.贷款承诺
　　答案：B
　　337. 违法发放贷款，数额在（  ）以上的；或违法发放贷款，造成经济损失数额在（  ）以上的，构成违法发放贷款罪。
　　A.100万元，20万元
　　B.200万元，50万元
　　C.50万元，10万元
　　D.500万元，50万元
　　答案：A
　　出处：《中华人民共和国刑法》第一百八十六条
　　338. 以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额较大的，构成合同诈骗罪。以下情形不属于合同诈骗行为的是（  ）
　　A.以虚构的单位或者冒用他人名义签订合同的
　　B.丧失履行能力未及时告知对方当事人的
　　C.以伪造、变造、作废的票据或者其他虚假的产权证明担保的
　　D.收受对方当事人给付的货物、货款、预付款或者担保财产后逃匿的
　　答案：B
　　出处：《中华人民共和国刑法》第二百二四条
　　339. 存在下列哪种情况之一的，进行信用卡诈骗活动，不以信用卡诈骗罪处罚（  ）
　　A.使用过期的信用卡的
　　B.使用作废的信用卡的
　　C.冒用他人信用卡的
　　D.恶意透支的
　　答案：A
　　出处：《中华人民共和国刑法》第一百九十六条
　　340. 抵押财产折价或者拍卖、变卖后，其价款超过债权数额的部分归（  ）所有。
　　A.抵押人
　　B.债务人
　　C.债权人
　　D.第三方
　　答案：A
　　出处：《中华人民共和国民法典》第四百一十三条 抵押财产折价或者拍卖、变卖后，其价款超过债权数额的部分归抵押人所有，不足部分由债务人清偿。
　　341. 下列关于抵押合同的形式，正确的是（  ）
　　A.抵押合同可以口头订立
　　B.抵押合同必须书面订立
　　C.抵押合同口头、书面订立均可
　　D.抵押合同可以采用书面合同以外的其他方式订立
　　答案：B
　　出处：《中华人民共和国民法典》第四百条第一款 设立抵押权，当事人应当采用书面形式订立抵押合同。
　　342. 当事人签订买卖房屋的协议或者签订其他不动产物权的协议，为保障将来实现物权，按照约定可以向登记机构申请预告登记。预告登记后，债权消灭或者自能够进行不动产登记之日起（  ）日内未申请登记的，预告登记失效。
　　A.10
　　B.30
　　C.60
　　D.90
　　答案：D
　　出处：《中华人民共和国民法典》第二百二十一条第二款预告登记后，债权消灭或者自能够进行不动产登记之日起九十日内未申请登记的，预告登记失效。 
　　343. 下列哪项财产可以抵押（  ）
　　A.抵押人依法承包并经发包方同意抵押的荒山的土地使用权
　　B.公益性质学校的教育设施
　　C.所有权、使用权不明或者有争议的财产
　　D.依法被查封、扣押、监管的财产
　　答案：A
　　出处：《中华人民共和国民法典》第三百九十九条 下列财产不得抵押：（一）土地所有权；（二）宅基地、自留地、自留山等集体所有土地的使用权，但是法律规定可以抵押的除外；（三）学校、幼儿园、医疗机构等为公益目的成立的非营利法人的教育设施、医疗卫生设施和其他公益设施；（四）所有权、使用权不明或者有争议的财产；（五）依法被查封、扣押、监管的财产；（六）法律、行政法规规定不得抵押的其他财产。《中华人民共和国民法典》第三百九十五条 债务人或者第三人有权处分的下列财产可以抵押：（一）建筑物和其他土地附着物；（二）建设用地使用权；（三）海域使用权；（四）生产设备、原材料、半成品、产品；（五）正在建造的建筑物、船舶、航空器；（六）交通运输工具；（七）法律、行政法规未禁止抵押的其他财产。抵押人可以将前款所列财产一并抵押。
　　344. 最高额抵押担保的债权确定前部分债权转让的，最高额抵押权不得（  ），但是当事人另有约定的除外。
　　A.再设定抵押
　　B.转让
　　C.设定抵押
　　D.抵销
　　答案：B
　　出处：《中华人民共和国民法典》第四百二十一条 最高额抵押担保的债权确定前，部分债权转让的，最高额抵押权不得转让，但是当事人另有约定的除外。
　　345. 下列不属于抵押权人的债权确定情形的是（  ）
　　A.约定的债权确定期间届满
　　B.没有约定债权确定期间或者约定不明确，抵押权人或者抵押人自最高额抵押权设立之日起满二年后请求确定债权
　　C.抵押权人知道或者应当知道抵押财产被查封、扣押
　　D.债权人与债务人签订补充合同
　　答案：D
　　出处：《中华人民共和国民法典》第四百二十三条 有下列情形之一的，抵押权人的债权确定：
　　（一）约定的债权确定期间届满；
　　（二）没有约定债权确定期间或者约定不明确，抵押权人或者抵押人自最高额抵押权设立之日起满二年后请求确定债权；
　　（三）新的债权不可能发生；
　　（四）抵押权人知道或者应当知道抵押财产被查封、扣押；
　　（五）债务人、抵押人被宣告破产或者解散；
　　（六）法律规定债权确定的其他情形。
　　346. 根据《中华人民共和国民法典》规定，下列说法不正确的是（  ） 
　　A.抵押权设立前，抵押财产已经出租并转移占有的，原租赁关系不受该抵押权的影响
　　B.抵押期间，抵押人不可以转让抵押财产
　　C.抵押人转让抵押财产的，应当及时通知抵押权人
　　D.抵押权人能够证明抵押财产转让可能损害抵押权的，可以请求抵押人将转让所得的价款向抵押权人提前清偿债务或者提存
　　答案：B
　　出处：《中华人民共和国民法典》第四百零五条 抵押权设立前，抵押财产已经出租并转移占有的，原租赁关系不受该抵押权的影响。
　　第四百零六条 抵押期间，抵押人可以转让抵押财产。当事人另有约定的，按照其约定。抵押财产转让的，抵押权不受影响。
　　抵押人转让抵押财产的，应当及时通知抵押权人。抵押权人能够证明抵押财产转让可能损害抵押权的，可以请求抵押人将转让所得的价款向抵押权人提前清偿债务或者提存。转让的价款超过债权数额的部分归抵押人所有，不足部分由债务人清偿。
　　347. 以基金份额、股权出质的，质权自（  ）时设立。
　　A.办理出质登记
　　B.设定抵押
　　C.转让
　　D.抵销
　　答案：A
　　出处：《中华人民共和国民法典》第四百四十三条 以基金份额、股权出质的，质权自办理出质登记时设立。
　　348. 留置财产折价或者拍卖、变卖后，其价款超过（  ）的部分归债务人所有，不足部分由债务人清偿。
　　A.抵押财产
　　B.债权数额
　　C.本金金额
　　D.财产折价金额
　　答案：B
　　出处：《中华人民共和国民法典》第四百五十五条 留置财产折价或者拍卖、变卖后，其价款超过债权数额的部分归债务人所有，不足部分由债务人清偿。
　　349. 债权人留置的动产，应当与债权属于（  ）法律关系，但是企业之间留置的除外。
　　A.相同
　　B.同一
　　C.不同
　　D.异同
　　答案：B
　　出处：《中华人民共和国民法典》第四百四十八条 债权人留置的动产，应当与债权属于同一法律关系，但是企业之间留置的除外。
　　350. 个体工商户甲将其现有的生产设备、原材料、半成品、产品一并抵押给乙银行，但未办理抵押登记。抵押期间，甲未经乙同意以合理价格将一台生产设备出卖给丙后不能向乙履行到期债务。对此，下列哪一选项是正确的（  ）
　　A.该抵押权因抵押物不特定而不能成立
　　B.该抵押权因未办理抵押登记而不能成立
　　C.该抵押权虽已成立但不能对抗善意第三人
　　D.乙有权对丙从甲处购买的生产设备行使抵押权
　　答案：C
　　出处：《中华人民共和国民法典》第396条规定,企业、个体工商户、农业生产经营者可以将现有的以及将有的生产设备、原材料、半成品、产品抵押,债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现抵押权的情形,债权人有权就抵押财产确定时的动产优先受偿。据此本题中该抵押有效,故A项错误。民法典第403条规定,以动产抵押的,抵押权自抵押合同生效时设立;未经登记,不得对抗善意第三人。故B项错误,C项正确。浮动抵押还有一个重要的特点,即在民法典第411条规定的抵押财产确定之前,抵押人可以不经抵押权人的允许,在正常的经营活动中转让抵押物。也即即便浮动抵押登记了,也不能对抗“在正常的经营活动中已经支付合理价款并取得抵押财产的买受人”。这意味着在正常的经营活动中只要抵押物一经转让,即自动解除抵押,不再属于抵押物。本题中,丙属于“在正常的经营活动中已经支付合理价款并取得抵押财产的买受人”,更何况乙还没有完成抵押权登记,不得对抗善意第三人,也就更不能对抗在正常的经营活动中已经支付合理价款并取得抵押财产的买受人了。故而其无权对丙从甲处购买的生产设备行使抵押权,故D项错误。综上,本题答案为C。
　　351. 根据《物权编》规定，下列哪一类权利不能设定权利质权（  ）
　　A.专利权
　　B.应收账款债权
　　C.可以转让的股权
　　D.房租所有权
　　答案：D
　　出处：债务人或第三人有权处分的下列权利可以出质：（1）汇票、本票、支票；（2）债券、存款单；（3）仓单、提单；（4）可以转让的基金份额、股权；（5）可以转让的注册商标专用权、专利权、著作权等知识产权中的财产权；（6）现有的以及将有的应收账款；（7）法律、行政法规规定可以出质的其他财产权利。故A、B、C项错误，不当选；D项中，房屋所有权（不动产物权）只能设定抵押权，不能设定权利质权。
　　352. 甲公司开发写字楼一幢，于2008年5月5日将其中一层卖给乙公司，约定半年后交房，乙公司于2008年5月6日申请办理了预告登记。2008年6月2日甲公司因资金周转困难，在乙公司不知情的情况下，以该层楼向银行抵押借款并登记。现因甲公司不能清偿欠款，银行要求实现抵押权。下列哪一判断是正确的（  ）
　　A.抵押合同有效，抵押权设立
　　B.抵押合同无效，但抵押权设立
　　C.抵押合同有效，但抵押权不设立
　　D.抵押合同无效，抵押权不设立
　　答案：C
　　出处：当事人签订买卖房屋或其他不动产物权的协议，为保障将来实现物权，按照约定可以向登记机构申请预告登记。预告登记后，未经预告登记的权利人同意，处分该不动产的，不发生物权效力。预告登记后，债权消灭或自能够进行不动产登记之日起3个月内未申请登记的，预告登记失效。据此可知，预告登记的效力是不阻却债权，仅阻却物权。本题中，标的物在设定抵押之前已经出售给了乙公司，并办理了“预告登记”。因此，甲公司未经乙公司（预告登记的权利人）同意，处分该不动产的，不发生“物权效力”，即银行不能取得写字楼的抵押权。但是，不动产抵押合同不受影响，即合法有效。
　　353. 辽东公司欠辽西公司货款200万元，辽西公司与辽中公司签订了一份价款为150万元的电脑买卖合同，合同签订后，辽中公司指示辽西公司将该合同项下的电脑交付给辽东公司。因辽东公司届期未清偿所欠货款，故辽西公司将该批电脑扣留。关于辽西公司的行为，下列哪一选项是正确的（  ）
　　A.属于行使抵押权
　　B.属于行使动产质权
　　C.属于行使留置权
　　D.属于自助行为
　　答案：C
　　出处：留置权包括两类即民事留置和商事留置。商事留置权的成立要件有三：1.债权已到期；2.合法占有债务人的动产；3.不违反法律规定和当事人的约定。本题中，辽东公司（债务人）和辽西公司（债权人）均系商事主体，辽西公司合法占有债务人辽东公司的动产即电脑。因此，依法可以行使留置权。故C项正确，当选。A、B、D项错误，不当选。
　　354. 甲将自己收藏的一幅名画卖给乙，乙当场付款，约定5天后取画。丙听说后，表示愿出比乙高的价格购买此画，甲当即决定卖给丙，约定第二天交货。乙得知此事，诱使甲8岁的儿子从家中取出此画给自己。该画在由乙占有期间，被丁盗走。此时该名画的所有权属于下列哪个人（  ）
　　A.甲
　　B.乙
　　C.丙
　　D.丁
　　答案：A
　　出处：根据《民法典》第224条的规定，如果法律没有特别规定，动产物权的设立和转让自交付时发生效力。本题中，甲同乙、丙订立的合同属于“一物二卖”，但都未完成交付，尤其对于乙而言。因为所谓交付必须具备两个要件：（1）要有直接占有或间接占有的移转（客观要件）；（2）要有交付的合意（主观要件）。本题中乙（诱使甲8岁的儿子从家中取出此画给自己）缺乏主观要件。
　　在乙占有期间，丁偷盗构成侵权，但没有改变物的所有权归属，迄今为止还属于甲所有。
　　355. 下列哪一种情况下，善意第三人不能依据善意取得制度取得相应物权（  ）
　　A.保留所有权的动产买卖中，尚未付清全部价款的买房将其占有的标的物卖给不知情的第三人
　　B.电脑的承租人将其租赁的电脑向不知情的债权人设定质权
　　C.动产质权人擅自将质物转质于不知情的第三人
　　D.委托代为转交某一物品的人将该物品赠与不知情的第三人
　　答案：D
　　出处：根据《民法典》第311条的规定，本题A项中，“保留所有权的动产买卖中，甲尚未付清全部价款”，意味着甲尚未取得所有权，现将其占有的标的物卖给不知情的第三人”构成无权处分，符合善意取得的前提条件，可能导致善意取得，因此，A项不当选。B项“承租人在他人电脑上设立质权”以及C选项“质权人擅自转质他人质物”都属于无权处分，可能构成善意取得，因此，B、C项不当选。而D项“将他人物品赠与不知情的第三人”不符合善意取得所要求的合理价格转让的要件，因此，不能构成善意取得，故D项当选。
　　356. 下列选项中，属于法定物权的是（  ）
　　A.留置权
　　B.地役权
　　C.权利质权
　　D.宅基地使用权
　　答案：A
　　出处：法定物权，是指基于法律的规定而直接产生的物权。我国《民法典》规定的法定物权主要是留置权，A选项正确。用益物权、担保物权中的抵押权和质权均须以当事人自主意思设定，不能直接根据法律规定而产生，属于意定物权。
　　357. 商业银行内部控制是指，商业银行（  ）参与的，通过制定和实施系统化的制度、流程和方法，实现控制目标的动态过程和机制。
　　A.董事会、高级管理层和全体员工  
　　B.董事会、监事会、高级管理层和全体员工  
　　C.监事会、高级管理层和全体员工 
　　D.董事会、监事会、高级管理层
　　答案：B
　　出处：《商业银行内部控制指引》第三条  内部控制是商业银行董事会、监事会、高级管理层和全体员工参与的，通过制定和实施系统化的制度、流程和方法，实现控制目标的动态过程和机制。
　　358. 商业银行（  ）履行内部控制的监督职能，负责对商业银行内部控制的充分性和有效性进行审计，及时报告审计发现的问题，并监督整改。
　　A.董事会
　　B.风险合规部门
　　C.内部审计部门
　　D.业务部门
　　答案：C
　　出处：《商业银行内部控制指引》第十二条  商业银行内部审计部门履行内部控制的监督职能，负责对商业银行内部控制的充分性和有效性进行审计，及时报告审计发现的问题，并监督整改。
　　359. 商业银行应当建立健全（  ），对各项业务活动和管理活动制定全面、系统、规范的业务制度和管理制度，并定期进行评估。
　　A.内部控制制度体系
　　B.业务检查体系
　　C.合规管理体系
　　D.内部审计体系
　　答案：A
　　出处：《商业银行内部控制指引》第十四条  商业银行应当建立健全内部控制制度体系，对各项业务活动和管理活动制定全面、系统、规范的业务制度和管理制度，并定期进行评估。
　　360. 商业银行应当全面系统地分析梳理业务流程和管理活动中所涉及的不相容岗位，实施相应的分离措施，形成相互制约的（  ）
　　A.控制制度
　　B.岗位安排
　　C.操作流程
　　D.惩罚制度
　　答案：B
　　出处：《商业银行内部控制指引》第十八条  商业银行应当全面系统地分析、梳理业务流程和管理活动中所涉及的不相容岗位，实施相应的分离措施，形成相互制约的岗位安排。
　　361. 商业银行应当建立有效的（  ），确保董事会、监事会、高级管理层及时了解本行的经营和风险状况，确保相关部门和员工及时了解与其职责相关的制度和信息。
　　A.管理信息系统
　　B.业务连续性管理体系
　　C.信息安全机制
　　D.信息沟通机制
　　答案：D
　　出处：《商业银行内部控制指引》第二十九条  商业银行应当建立有效的信息沟通机制，确保董事会、监事会、高级管理层及时了解本行的经营和风险状况，确保相关部门和员工及时了解与其职责相关的制度和信息。
　　362. 商业银行（  ）是指对商业银行内部控制体系建设、实施和运行结果开展的调查、测试、分析和评估等系统性活动。
　　A.内部控制管理
　　B.内部控制制度
　　C.内部控制检查
　　D.内部控制评价
　　答案：D
　　出处：《商业银行内部控制指引》第三十四条  商业银行内部控制评价是对商业银行内部控制体系建设、实施和运行结果开展的调查、测试、分析和评估等系统性活动。
　　363. 商业银行应当根据业务经营情况和风险状况确定内部控制评价的频率，至少（  ）
　　A.每年一次
　　B.每半年一次
　　C.每季一次
　　D.每月一次
　　答案：A
　　出处：《商业银行内部控制指引》第三十八条  商业银行应当根据业务经营情况和风险状况确定内部控制评价的频率，至少每年开展一次。当商业银行发生重大的并购或处置事项、营运模式发生重大改变、外部经营环境发生重大变化，或其他有重大实质影响的事项发生时，应当及时组织开展内部控制评价。
　　364. 商业银行应当建立（  ），明确整改责任部门，规范整改工作流程，确保整改措施落实到位。
　　A.内部控制监督机制
　　B.内部控制信息反馈机制
　　C.内部控制管理责任制
　　D.内部控制问题整改机制
　　答案：D
　　出处：《商业银行内部控制指引》第四十五条  商业银行应当建立内部控制问题整改机制，明确整改责任部门，规范整改工作流程，确保整改措施落实到位。
　　365. 商业银行应建立与其经营范围、组织结构和业务规模相适应的（  ）体系。
　　A.合规风险管理
　　B.合规文化建设
　　C.合规培训
　　D.合规检查
　　答案：A
　　出处：《商业银行合规风险管理指引》第八条  商业银行应建立与其经营范围、组织结构和业务规模相适应的合规风险管理体系。
　　366. 合规负责人（  ）分管业务条线。
　　A.可以
　　B.必须
　　C.不得
　　D.根据实际情况可以
　　答案：C
　　出处：《商业银行合规风险管理指引》第十四条  合规负责人应全面协调商业银行合规风险的识别和管理，监督合规管理部门根据合规风险管理计划履行职责，定期向高级管理层提交合规风险评估报告。合规负责人不得分管业务条线。
　　367. 商业银行各业务条线和分支机构的负责人应对本条线和本机构经营活动的合规性负（  ）责任。
　　A.首要
　　B.次要
　　C.监督
　　D.领导
　　答案：A
　　出处：《商业银行合规风险管理指引》第二十条  商业银行各业务条线和分支机构的负责人应对本条线和本机构经营活动的合规性负首要责任。
　　368. 商业银行应建立对管理人员合规绩效的考核制度，商业银行的绩效考核应体现（  ）的价值观念。
　　A.效益优先和合规为辅
　　B.倡导合规和惩处违规
　　C.一切从经济效益出发
　　D.做大规模和做强效益
　　答案：B
　　出处：《商业银行合规风险管理指引》第十五条  商业银行应建立对管理人员合规绩效的考核制度。商业银行的绩效考核应体现倡导合规和惩处违规的价值观念。
　　369. 商业银行任命合规负责人，应按有关规定报告（  ）
　　A.国务院
　　B.银行业协会
　　C.银保监会
　　D.中国人民银行
　　答案：C
　　出处：《商业银行合规风险管理指引》第二十七条  商业银行任命合规负责人，应按有关规定报告银监会。商业银行在合规负责人离任后的十个工作日内，应向银监会报告离任原因等有关情况。
　　370. 以支付金钱为内容的债，除法律另有规定或者当事人另有约定外，债权人可以请求债务人以（  ）的法定货币履行。
　　A.实际履行地
　　B.合同签订地
　　C.债权人所在地 
　　D.债务人所在地
　　答案：A
　　出处：《民法典》第五百一十四条??以支付金钱为内容的债，除法律另有规定或者当事人另有约定外，债权人可以请求债务人以实际履行地的法定货币履行。
　　371. 撤销权自债权人知道或者应当知道撤销事由之日起（  ）年内行使。自债务人的行为发生之日起五年内没有行使撤销权的，该撤销权消灭。
　　A.1
　　B.2
　　C.3
　　D.4
　　答案：A
　　出处：《民法典》第五百四十一条??撤销权自债权人知道或者应当知道撤销事由之日起一年内行使。自债务人的行为发生之日起五年内没有行使撤销权的，该撤销权消灭。
　　372. 当事人可以约定一方向对方给付定金作为债权的担保。定金合同自实际交付定金时成立。定金的数额由当事人约定；但是，不得超过主合同标的额的（  ），超过部分不产生定金的效力。
　　A.20% 
　　B.25%
　　C.30% 
　　D.35%
　　答案：A
　　出处：《民法典》第五百八十六条??当事人可以约定一方向对方给付定金作为债权的担保。定金合同自实际交付定金时成立。（实践合同）
　　定金的数额由当事人约定；但是，不得超过主合同标的额的百分之二十，超过部分不产生定金的效力。实际交付的定金数额多于或者少于约定数额的，视为变更约定的定金数额。
　　373. 合同不生效、无效、被撤销或者终止的，不影响合同中有关解决（  ）的条款的效力。
　　A.争议解决 
　　B.违约责任 
　　C.赔偿责任
　　D.权利义务
　　答案：A
　　出处：《民法典》第五百零七条??合同不生效、无效、被撤销或者终止的，不影响合同中有关解决争议方法的条款的效力。
　　374. 债务人影响债权人的债权实现的行为（  ）的，自始没有法律约束力。
　　A.被撤销 
　　B.被解除 
　　C.被终止 
　　D.被变更
　　答案：A
　　出处：《民法典》第五百四十二条??债务人影响债权人的债权实现的行为被撤销的，自始没有法律约束力。
　　375. 无权代理人以被代理人的名义订立合同，被代理人已经开始履行合同义务或者接受相对人履行的，视为对合同的（  ）。
　　A.追认
　　B.默认
　　C.认可
　　D.否认
　　答案：A
　　出处：《民法典》第五百零三条??无权代理人以被代理人的名义订立合同，被代理人已经开始履行合同义务或者接受相对人履行的，视为对合同的追认。
　　376. 下列选项中，可以作为保证人的是（  ）
　　A.个体工商户
　　B.教育部直属高校
　　C.企业法人的职能部门
　　D.街道办事处
　　答案：A
　　出处：《民法典》第六百八十三条规定:“机关法人不得为保证人,但是经国务院批准为使用外国政府或者国际经济组织贷款进行转贷的除外。以公益为目的的非营利法人、非法人组织不得为保证人。
　　377. 债务人将其债务转移给第三人的生效条件之一是（  ）
　　A.通知债权人
　　B.债务人充当保证人
　　C.取得债权人的同意
　　D.向债权人提供抵押物
　　答案：C
　　出处：《民法典》第五百五十一条规定，债务人将债务的全部或者部分转移给第三人的，应当经债权人同意。债务人或者第三人可以催告债权人在合理期限内予以同意，债权人未作表示的，视为不同意。可见，债权人同意是债务转移的要件之一。
　　378. 租赁期限不得超过（  ），超过的，超过部分无效。
　　A.5年
　　B.10年 
　　C.15年 
　　D.20年
　　答案：D
　　出处：《民法典》第七百零五条??租赁期限不得超过二十年。超过二十年的，超过部分无效。
　　379. 在以招标方式订立合同时，下列行为属于承诺的是（  ）
　　A.投标
　　B.开标
　　C.招标
　　D.中标通知书
　　答案：D
　　出处：《民法典》
　　380. 下列权利中，可以转让的是（  ）
　　A.劳动报酬请求权
　　B.人身损害赔偿请求权
　　C.支付租金请求权
　　D.近亲属间的扶养请求权
　　答案：C
　　出处：《民法典》第545条规定:“债权人可以将债权的全部或者部分转让给第三人,但是有下列情形之一的除外:（一）根据债权性质不得转让;（二）按照当事人约定不得转让;（三）依照法律规定不得转让。当事人约定非金钱债权不得转让的,不得对抗善意第三人。当事人约定金钱债权不得转让的,不得对抗第三人。”
　　381. 在合同履行期限届满前，当事人一方以自己的行为表明不履行主要债务的，该行为（  ）
　　A.构成预期违约
　　B.构成实际违约
　　C.不构成违约
　　D.只在履行期限届满后才构成违约
　　答案：A
　　出处：《民法典》第578条规定了预期违约,即当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行合同义务的,对方可以在履行期限届满前请求其承担违约责任。
　　382. 下列选项中，不属于债权特征的是（  ）
　　A.平等性
　　B.相容性
　　C.相对性
　　D.优先性
　　答案：D
　　出处：债权是因合同、侵权行为、无因管理、不当得利以及法律的其他规定,权利人请求特定义务人为或者不为一定行为的权利。相较于物权的优先效力、排他效力、法定性及绝对性的特点,债权具有平等性、相容性、任意性、相对性等特征。
　　383. 甲公司欠乙公司货款50万元，乙公司欠甲公司租金50万元。后甲公司被乙公司兼并，甲公司与乙公司之间的债务消灭的原因是（  ）
　　A.混同
　　B.免除
　　C.抵销
　　D.清偿
　　答案：A
　　出处：混同,是指债权人和债务人合为一人的事实。《民法典》第五百七十六条规定:“债权和债务同归于一人的,债权债务终止,但是损害第三人利益的除外。
　　384. 银行与自然人之间的借款合同属于（  ）
　　A.实践性合同
　　B.有偿合同
　　C.从合同
　　D.单务合同
　　答案：B
　　出处：《民法典》第六百六十七条规定:“借款合同是借款人向贷款人借款,到期返还借款并支付利息的合同。”本条规定的即是贷款人是银行的金融机构借款合同,属于有偿合同
　　385. 张某和李某采用书面形式签订一份买卖合同，双方在甲地谈妥合同的主要条款，张某于乙地在合同上签字，李某于丙地在合同上摁了手印，合同在丁地履行。关于该合同签订地是（  ）
　　A.甲地 
　　B.乙地 
　　C.丙地 
　　D.丁地
　　答案：C
　　出处：《民法典》合同没有约定签订地，双方当事人签字或盖章不在同一地点的，法院应当认定最后签字或盖章的地点为合同签订地。本题中，双方当事人并没有约定合同签订地，张某首先在乙地签字，李某后来于丙地在合同上摁了手印。当事人在合同书上摁手印的，法院应当认定其具有与签字或盖章同等的法律效力。
　　386. 关于合同解除的表述，下列选项正确的是（  ）
　　A.赠与合同的赠与人享有任意解除权
　　B.承揽合同的承揽人享有任意解除权
　　C.没有约定保管期间保管合同的保管人享有任意解除权
　　D.居间合同的居间人享有任意解除权
　　答案：C
　　出处：《民法典》第八百九十九条??寄存人可以随时领取保管物。
　　当事人对保管期限没有约定或者约定不明确的，保管人可以随时请求寄存人领取保管物；约定保管期限的，保管人无特别事由，不得请求寄存人提前领取保管物。
　　387. 甲乙签订一份买卖合同，约定违约方应向对方支付18万元违约金。后甲违约，给乙造成损失15万元。下列表述正确的是（  ）
　　A.甲应向乙支付违约金18万元，不再支付其他费用或者赔偿损失
　　B.甲应向乙赔偿损失15万元，不再支付其他费用或者赔偿损失
　　C.甲应向乙赔偿损失15万元并支付违约金18万元，共计33万元
　　D.甲应向乙赔偿损失15万元及其利息
　　答案：A
　　出处：《民法典》第五百八十五条??当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。
　　约定的违约金低于造成的损失的，人民法院或者仲裁机构可以根据当事人的请求予以增加；约定的违约金过分高于造成的损失的，人民法院或者仲裁机构可以根据当事人的请求予以适当减少。
　　实践中，当事人约定的违约金超过造成损失的30%的，一般可以认定为“过分高于造成的损失”。甲乙双方在买卖合同中约定的违约金为18万元，实际损失为15万元，即约定的违约金高于实际损失，但并不过分（过分的标准为19.5万）。因此，直接适用于18万元的违约金而不再调整。
　　388. 2020年9月，董某到某银行取款时，意外发现自己的银行卡里多了50万元存款。经查，是银行误将一个与董某同名同姓人的存款存入董某的卡里。此种情形可构成（  ）
　　A.意外事件
　　B.不当得利
　　C.赠与行为
　　D.侵权行为
　　答案：B
　　出处：《民法典》第一百二十二条规定，因他人没有法律根据，取得不当利益，受损失的人有权请求其返还不当利益。本题中，董某取得他人误存的50万元存款，欠缺法律根据，构成不当得利。
　　389. 当事人采用信件、数据电文等形式订立合同要求签订确认书的，（  ）时合同成立。
　　A.签订确认书
　　B.签收
　　C.寄出
　　D.到达特定系统	
　　答案：A
　　出处：《民法典》第四百九十一条
　　390. 当事人采用合同书形式订立合同的，最后（  ）为合同成立的地点，但是当事人另有约定的除外。
　　A.签收邮件的地点
　　B.签名、盖章或者按指印的地点
　　C.打印合同的地点
　　D.达成签约意向的地点	
　　答案：B
　　出处：《民法典》第四百九十三条
　　391. 当事人对合同的变更的内容约定不明确的，推定为（  ）
　　A.变更
　　B.未变更
　　C.不明确变更
　　D.未知变更	
　　答案：B
　　出处:《民法典》第五百四十四条　
　　392. 债权人转让债权，未通知债务人的，该转让的效力（  ）
　　A.无效
　　B.有效
　　C.对债务人不发生效力
　　D.效力待定	
　　答案：C	
　　出处:《民法典》第五百四十六条　
　　393. 法律没有规定或者当事人没有约定解除权行使期限，自解除权人知道或者应当知道解除事由之日起（  ）内不行使，或者经对方催告后在合理期限内不行使的，该权利消灭
　　A.六个月
　　B.九个月
　　C.一年
　　D.十八个月	
　　答案：C	
　　出处:《民法典》第五百八十六条
　　394. 借款的利息（  ）预先在本金中扣除。
　　A.不得
　　B.可以
　　C.允许
　　D.适当	
　　答案：A	
　　出处:《民法单》第六百七十条　
　　395. 个体工商户的债务，个人经营的，以个人财产承担；家庭经营的，以家庭财产承担；无法区分的，以（  ）承担。
　　A.家庭财产
　　B.集体财产
　　C.个人财产
　　D.部分成员财产	
　　答案：A
　　出处:《民法典》第五十六条　
　　396. 《民法典》规定，（  ）以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认，但是可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力相适应的民事法律行为。
　　A.六周岁
　　B.八周岁
　　C.十四周岁
　　D.十周岁
　　答案：B
　　出处:《民法典》第十九条　
　　397. 下列情形不属于债权债务终止的是（  ）
　　A.债务已经履行
　　B.债务人依法将标的物提存
　　C.债权债务同归于一人
　　D.债务延期履行	
　　答案：D
　　出处:《民法典》第五百五十七条
　　398. 《民法典》规定，以书面形式作出承诺的，承诺的生效时间是（  ）
　　A.承诺人作出承诺时
　　B.承诺通知发出时
　　C.承诺通知到达要约人时
　　D.要约人了解承诺内容时
　　答案：C
　　出处:《民法典》
　　399. 持票人行使的票据权利有（  ）
　　A.向票据债务人请求支付票据金额的权利，包括付款请求权和追索权
　　B.请求退回货款和财物的权利，包括货款和财物请求权和追索权
　　C.请求央行支付票据金额的权利，包括付款请求权和追索权
　　D.请求保险人支付票据的权利，包括付款请求权和追索权	
　　答案：A
　　出处:《票据法》第四条 
　　400. 持股（  ）以上的股东应对支持村镇银行“支农支小”定位作出书面承诺。
　　A.2%
　　B.5%
　　C.10%
　　D.15%
　　答案：B
　　出处：《村镇银行监管指引》
　　401. 村镇银行属于（  ）
　　A.农村商业银行
　　B.农村中小金融机构
　　C.农村合作银行
　　D.农村信用社
　　答案：B
　　出处：《农村中小金融机构性质许可事项管理办法》
　　402. 村镇银行主发起人持股比例不得低于村镇银行股本总额的（  ），单个自然人、非金融机构和非银行金融机构及其关联方投资入股比例不得超过村镇银行股本总额的（  ）
　　A.15%，15%
　　B.20%，15%
　　C.15%，10%
　　D.20%，10%
　　答案：C
　　出处：《村镇银行监管指引》
　　403. 村镇银行董事长、行长、分支行行长、专营机构总经理缺位时，可指定符合相应任职资格条件的人员代为履职，代为履职的时间不得超过（  ）个月。
　　A.3
　　B.9
　　C.6
　　D.12
　　答案：C
　　出处：《农村中小金融机构性质许可事项管理办法》
　　404. 申请村镇银行董事任职资格，拟任人应具备（  ）年以上的法律、经济、金融、财务或其他有利于履行董事（理事）职责的工作经历。
　　A.1
　　B.3
　　C.4
　　D.5
　　答案：D
　　出处：《农村中小金融机构性质许可事项管理办法》
　　405. 已设立监事会的村镇银行可不设立（  ），由监事会履行职责。
　　A.审计委员会
　　B.审计部
　　C.关联交易控制委员会
　　D.稽核办公室
　　答案：A
　　出处：《村镇银行监管指引》
　　406. 职工自然人合计投资入股比例不得超过村镇银行股本总额的（  ）
　　A.10%
　　B.15%
　　C.20%
　　D.25%
　　答案：C
　　出处：《农村中小金融机构性质许可事项管理办法》
　　407. 村镇银行主要股东是指能够直接、间接、共同持有或控制村镇银行（  ）以上股份或表决权以及其他对村镇银行决策有重大影响的股东。
　　A.3％
　　B.5％
　　C.10％
　　D.15％
　　答案：B
　　出处：《村镇银行监管指引》
　　408. 银行业务库的安防视频监控图像信息的存储时间应大于等于（  ）
　　A.30天
　　B.60天
　　C.90天
　　D.180天
　　答案：C
　　出处：《银行安全防范技术要求》（GA38-2021）
　　409. 银行、支付机构应当及时、真实、准确、全面地向金融消费者披露贷款产品的（  ）
　　A.日利率	
　　B.月利率
　　C.年化利率
　　D.计息周期
　　答案：C
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　410. 银行、支付机构实际承担的义务不得（  ）在营销宣传活动中通过广告、资料或者说明等形式对金融消费者所承诺的标准。
　　A.高于
　　B.低于
　　C.强制	
　　D.非法
　　答案：B
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　411. 金融消费争议，是指金融消费者与银行、支付机构因购买、使用金融产品或者服务所产生的（  ）
　　A.纠纷
　　B.民事争议
　　C.消费争议
　　D.金融争议
　　答案：B
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　412. 银行、支付机构不得以通知、声明、告示等格式条款的方式作出的相关规定中，下列说法错误的是（  ）
　　A.排除或者限制金融消费者选择同业机构提供的金融产品或者服务的权利。
　　B.减轻或者免除银行、支付机构造成金融消费者财产损失的赔偿责任。	
　　C.规定金融消费者承担低于法定限额的违约金或者损害赔偿金。
　　D.排除或者限制金融消费者依法对其金融信息进行查询、删除、修改的权利。
　　答案：C
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　413. 银行、支付机构在提供金融产品或者服务的过程中，不得通过附加（  ）条件的方式要求金融消费者购买、使用协议中（  ）的产品或者服务。
　　A.限制性，未作明确要求	
　　B.程序性，未作明确要求	
　　C.限制性，已经明确要求	
　　D.程序性，已经明确要求
　　答案：A
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　414. 金融消费者不能或者拒绝提供必要信息，致使银行、支付机构无法履行反洗钱义务的，银行、支付机构可以根据《中华人民共和国反洗钱法》的相关规定对其金融活动采取（  ）；确有必要时，银行、支付机构可以（  ）
　　A.限制性措施，依法拒绝提供金融产品或者服务
　　B.特定性措施，依法拒绝提供金融产品
　　C.限制性措施，依法拒绝提供金融服务	
　　D.缓期性措施，依法限制提供金融产品或者服务
　　答案：A
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　415. 政策性银行、商业银行等金融机构和从事汇兑业务的机构为客户向境外汇出资金时应当登记的内容包括（  ）
　　A.汇款人的姓名或名称
　　B.汇款人的账号、住所
　　C.收款人的姓名、住所
　　D.以上都是
　　答案：D
　　出处：《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》
　　416. 金融机构提供保管箱服务时，应了解保管箱的（  ）
　　A.登记人
　　B.使用人
　　C.实际使用人
　　D.代理人
　　答案：C
　　出处：《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》
　　417. 客户先前提交的身份证件或身份证明文件已经过有效期限的，客户没有在合理的期限内更新且没有提出合理理由的，金融机构应该（  ）
　　A.继续为客户办理业务
　　B.采取临时冻结账户
　　C.中止为客户办理业务
　　D.不予理睬
　　答案：C
　　出处：《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》
　　418. 司法机关依照《中华人民共和国反洗钱法》获得的客户身份资料和交易信息，只能用于反洗钱（  ）
　　A.刑事侦查 
　　B.刑事诉讼 
　　C.司法调查 
　　D.案件审判 
　　答案：B
　　出处：《中华人民共和国反洗钱法》
　　419. 对于新建立业务关系的客户，金融机构应在建立业务关系后的（  ）个工作日内划分其风险等级。
　　A.2
　　B.3
　　C.5
　　D.10 
　　答案：D
　　出处：《金融机构洗钱和恐怖融资风险评估及客户分类管理指引》
　　420. 违反《中华人民共和国反洗钱法》规定，构成犯罪的，依法追究（  ）
　　A.刑罚责任
　　B.民事责任
　　C.刑事责任 
　　D.行政责任
　　答案：C
　　出处：《中华人民共和国反洗钱法》
　　421. 指标数据是在经营分析过程中衡量一个目标或事物的数据，由明细数据按照统计需求和分析规则加工生成，一般由管理属性、技术属性、（  ）等组成。
　　A.质量规范
　　B.业务属性
　　C.标准属性
　　D.接口规范
　　答案：B
　　出处：《金融业数据能力建设指引》
　　422. 某公司以商标权为担保，向银行贷款1000万元，这种担保属于（  ）
　　A.权利质押
　　B.动产质押
　　C.不动产抵押
　　D.动产抵押
　　答案：A
　　出处：《动产和权利担保统一登记办法》
　　423. 《中华人民共和国票据法》所称的“票据”是指（  ）。
　　A.本票、支票、央行票据
　　B.汇票、本票、支票
　　C.汇票、股票、支票
　　D.商业票据和银行票据的统称
　　答案：B
　　出处：《中华人民共和国票据法》
　　424. 应担保人或其他利害关系人、担保权人的申请，征信中心根据对担保人或其他利害关系人、担保权人生效的人民法院判决、裁定或仲裁机构裁决等法律文书（  ）相关登记。
　　A.撤销 
　　B.变更 
　　C.延续 
　　D.确认
　　答案：A
　　出处： 《动产和权利担保统一登记办法》
　　425. 担保权人可以与担保人约定将主债权金额、担保范围、禁止或限制转让的担保财产等项目作为登记内容。对担保财产进行概括性描述的，应当能够（  ）识别担保财产。最高额担保应登记最高债权额。
　　A.合理 
　　B.准确  
　　C.确定  
　　D.模糊
　　答案：A
　　出处： 《动产和权利担保统一登记办法》
　　426. 担保权人开展动产和权利担保融资业务时，应当严格审核确认担保财产的（  ），并在统一登记系统中查询担保财产的权利负担状况。
　　A.真实性 
　　B.完整性 
　　C.有效性  
　　D.合法性
　　答案：A
　　出处： 《动产和权利担保统一登记办法》
　　427. 根据《商业银行并购贷款风险管理指引》规定，商业银行应根据（  ）其他贷款种类的频率和标准对并购贷款进行风险分类和计提拨备。
　　A.低于
　　B.等同于
　　C.不低于
　　D.1.5倍
　　答案：C
　　出处：《商业银行并购贷款风险管理指引》
　　428. 根据《商业银行并购贷款风险管理指引》规定,（  ）是指商业银行向并购方或其子公司发放的,用于支付并购交易价款和费用的贷款。
　　A.并购贷款
　　B.银团贷款
　　C.重组贷款
　　D.过桥贷款
　　答案：A
　　出处：《商业银行并购贷款风险管理指引》
　　429. 根据《商业银行并购贷款风险管理指引》规定，下列选项除（  ）外，均参照执行《商业银行并购贷款风险管理指引》开办并购贷款业务。
　　A.政策性银行
　　B.外国银行分行
　　C.企业集团财务公司
　　D.小额贷款公司
　　答案：D
　　出处：《商业银行并购贷款风险管理指引》
　　430. 商业银行要加大对传统产业在设备更新、（  ）、绿色转型发展等方面的中长期资金支持。
　　A.技术改造
　　B.专项治理
　　C.节能减排
　　D.碳中和
　　答案：A
　　出处：《关于进一步推动金融服务制造业高质量发展的通知》
　　431. 商业银行要增强金融创新的科技支撑，深化重点行业和前沿领域的研究，推动互联网、（  ）、人工智能等科技手段与金融服务深度融合，降低服务成本，提高服务效率，强化业务管理。
　　A.新经济
　　B.物联网
　　C.多媒体
　　D.大数据
　　答案：D
　　出处：《关于进一步推动金融服务制造业高质量发展的通知》
　　432. 商业银行要深入落实国家创新驱动发展战略，推广知识产权质押、动产质押、应收账款质押、股权质押等融资模式，促进制造业向高端化、数字化、(   )、转型。
　　A.现代化
　　B.智能化
　　C.应用化
　　D.融合化
　　答案：B
　　出处：《关于进一步推动金融服务制造业高质量发展的通知》
　　433. 鼓励银行机构在依法合规、风险可控前提下，积极发展能效信贷、零售类绿色信贷资产证券化，投资（  ），妥善开展环境权益抵质押融资。
　　A.政府债券
　　B.金融债券
　　C.绿色债券
　　D.信用债券
　　答案：C
　　出处：《中国银保监会关于银行业保险业支持城市建设和治理的指导意见》
　　434. 商业银行开办表外业务，应当坚持（  ）为本、审慎经营、合规优先的理念，并按照实质重于形式的原则对业务进行管理。
　　A.利润
　　B.风险
　　C.合规
　　D.合法
　　答案：B
　　出处：《商业银行表外业务风险管理办法》 （银保监规〔2022〕20号）
　　435. 商业银行应当建立健全表外业务管理的治理架构，（  ）对表外业务的管理承担最终责任。
　　A.经营层
　　B.董事会
　　C.高级管理层
　　D.监事会
　　答案：B
　　出处：《商业银行表外业务风险管理办法》（银保监规〔2022〕20号）
　　436. 商业银行不得向关系人发放信用贷款，向关系人发放担保贷款的条件不得优于其他借款人同类贷款的条件，所称关系人是指商业银行的董事、监事，（  ）
　　A.管理人员
　　B.信贷业务人员
　　C.管理人员和信贷业务人员
　　D.管理人员，信贷业务人员及其近亲属
　　答案：D
　　出处：《中华人民共和国商业银行法》第40条规定。
　　437. 抵押贷款中不能使用以下哪项申请贷款（  ）
　　A.被查封的商品房
　　B.公司自有的汽车
　　C.通过招标取得的荒地的土地承包权
　　D.正在建造的建筑物
　　答案：A
　　出处：《中华人民共和国民法典》第399条规定。
　　438. 下列对书面合同的理解正确的是（  ）。
　　（1）采用合同书形式订立合同的，签字或者盖章是合同成立的唯一标志。
　　（2）采用合同书形式订立合同的，双方当事人签字或者盖章的地点为合同成立的地点。
　　（3）法律规定采用书面形式订立合同，当事人未采用书面形式，但一方已经履行主要义务，任何情况下该合同均不成立。
　　A.（1）（2）（3）
　　B.（1）（3）
　　C.（2）
　　D.（2）（3）
　　答案：C
　　出处：《中华人民共和国民法典》第490，493条规定。
　　439. 同一融资，既有人保又有借款人提供的物保时。若对担保责任未约定或约定不明，执行清偿时，（  ）绝对优先，（  ）承担补充担保责任。
　　A.借款人，物保
　　B.保证人，物保
　　C.物保，保证人
　　D.物保，借款人
　　答案：C
　　出处：《中华人民共和国民法典》第392条规定。
　　440. 人民法院因审理案件需要向银行查询企业的存款资料时，查询人不得（  ）
　　A.借走资料原件
　　B.抄录资料原件
　　C.复印资料原件
　　D.对资料原件照相
　　答案：A
　　出处：根据《关于查询、冻结、扣划企业事业单位、机关、团体银行存款的通知》的规定，人民法院因审理或者执行案件，需要向银行查询相关资料时，银行应积极配合，查询人对原件不得借走
　　441. A市的甲公司向B市的乙公司购买价值400万元的货物，但是双方所签合同对履行地点未做约定，且事后无法达成补充意见的则（  ）
　　A.付款地点为B市，交货地点为A市
　　B.付款地点为A市，交货地点为B市
　　C.付款地点，交货地点均为A市
　　D.付款地点，交货地点均为B市
　　答案：D
　　出处：《中华人民共和国民法典》第511条规定
　　442. 要约是合同订立中的一个重要环节，对此下列说法不正确的是（  ）
　　A.要约表达的是要约人希望跟他人就要约订立合同的意思表示
　　B.受要约人承诺后，就表示要约人受要约内容的约束
　　C.要约的内容具体确定，不能笼统主观
　　D.招标公告是现实生活中要约的一种具体形式
　　答案：D
　　出处：《中华人民共和国民法典》第472条、第473条规定。
　　443. 某有限责任公司的下列行为中，符合《中华人民共和国公司法》规定的是（  ）
　　A.在法定会计账册之外另设会计账册
　　B.将公司资金以个人名义开立账户存
　　C.公司章程规定其董事每届任期不得超过三年
　　D.股东会以财务负责人熟悉财务为由，指定其兼任监事
　　答案：C
　　出处：《中华人民共和国公司法》第201条，第148条，第45条，第51条规定。
　　444. 一般来说，企业的现金流入是由（  ）引起的。
　　A.负债的增加，所有者权益的增加和现金资产的减少
　　B.负债的增加，所有者权益的增加和现金资产的增加
　　C.负债的减少，所有者权益的增加和现金资产的减少
　　D.固定资产折旧的减少
　　答案：B
　　出处：公司信贷真题
　　445. 某商业银行为降低信用风险，运用多种方式进行信用风险缓释，成效显著。下列结果中，能够体现信用风险缓释功能的是（  ）。
　　A.违约意愿的下降
　　B.违约风险敞口的下降
　　C.违约成本的下降
　　D.违约人员的下降
　　答案：B
　　出处：2020年中级经济师《金融专业知识与实务》真题
　　446. 银行业金融机构从业人员行为管理应以（  ）为本,重点防范从业人员不当行为引发的信用风险、流动性风险、操作风险和声誉风险等各类风险。
　　A.风险
　　B.诚信
　　C.利益
　　D.业务
　　答案：A
　　出处：《中国银保监会关于印发银行业金融机构从业人员行为管理指引的通知》
　　447. 处置押品回收的价款超过合同约定主债权金额、利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的相关费用的,商业银行应依法将超过部分（  ）
　　A.按合同约定处置
　　B.分割处置
　　C.没收
　　D.退还抵押（出质）人
　　答案：D
　　出处：《中国银保监会关于印发商业银行押品管理指引的通知》
　　448. 商业银行应审慎确定各类押品的（  ）,并根据经济周期、风险状况和市场环境及时调整。
　　A.抵质押率上限
　　B.押品担保本金
　　C.押品估值
　　D.风险
　　答案：A
　　出处：《中国银保监会关于印发商业银行押品管理指引的通知》
　　449. （  ）是指商业银行因没有遵循法律、规则和准则可能遭受法律制裁、监管处罚、重大财务损失和声誉损失的风险。
　　A.信用风险
　　B.操作风险
　　C.声誉风险
　　D.合规风险
　　答案：D
　　出处：《商业银行合规风险管理指引》
　　450. 习近平同志在中共十八届三中全会第二次会议上指出，在全面深化改革中，我们要坚持以（  ）为主轴，努力在重要领域和关键环节改革上取得新突破，以此牵引和带动其他领域改革，使各方面改革协同推进、形成合力，而不是各自为政、分散用力。
　　A.经济体制改革
　　B.军事改革
　　C.财政体制改革
　　D.国企改革
　　答案：A
　　出处：《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》
　　451. 全心全意依靠工人阶级,健全以（  ）为基本形式的企事业单位民主管理制度,维护职工合法权益。
　　A.职工代表大会
　　B.企业管理层
　　C.监事会
　　D.理事会
　　答案：A
　　出处：《党的二十大报告》
　　452. 开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的总要求是（  ）
　　A.学思用贯通、知信行统一
　　B.学思想、强党性、重实践、建新功
　　C.不忘初心、牢记使命
　　D.贯彻新发展理念、构建新发展格局
　　答案：B
　　出处：《中共中央关于在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的意见》
　　453. 学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育着力解决理论学习、政治素质、能力本领、（  ）、工作作风、廉洁自律等6个方面的问题。
　　A.担当作为
　　B.真抓实干
　　C.艰苦奋斗
　　D.履职尽责
　　答案：A
　　出处：《中共中央关于在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的意见》
　　454. 董事每届任期不得超过（  ）年，任期届满，可以连选连任。
　　A.一
　　B.二
　　C.三
　　D.四
　　正确答案：C
　　出处：《银行保险机构公司治理准则》
　　455. 党的各级组织和领导干部必须在（  ）的范围内活动。
　　A.宪法和法律
　　B.党章
　　C.国家法律
　　D.党的纪律允许
　　答案：A
　　出处：《关于新形势下党内政治生活的若干准则》
　　456. 党的（  ）是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和战斗力的基础。
　　A.领导组织
　　B.基层组织
　　C.社会组织
　　D.政府组织
　　答案：B
　　出处：《党章》
　　457. 党管人才，不包括管理以下哪个方面（  ）
　　A.管宏观
　　B.管政策
　　C.管服务
　　D.管成果
　　答案：D
　　出处：《关于进一步加强党管人才工作的意见》
　　458. 推动数字经济健康发展，要坚持促进发展和（  ）两手抓、两手都要硬，在发展中规范、在规范中发展。
　　A.监督规范
　　B.规范监督
　　C.监管规范
　　D.规范监管
　　答案：C
　　出处：习近平总书记在中共中央政治局第三十四次集体学习中的讲话
　　459. 加强（  ）是全面从严治党的治本之策。
　　A.纪律建设
　　B.经济建设
　　C.文化建设
　　D.社会建设
　　答案：A
　　出处：《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》
　　460. 准确判断（  ）是保障金融安全的前提。
　　A.风险隐患
　　B.潜在危机
　　C.潜在风险
　　D.安全隐患
　　答案：A
　　出处：《习近平总书记关于金融工作的重要论述摘编》
　　461. 习近平在内蒙古考察时强调，推动传统能源产业转型升级，大力发展绿色能源，做大做强国家重要能源基地，是内蒙古发展的（  ）
　　A.重要战略
　　B.必由之路
　　C.根本做法
　　D.重中之重
　　答案：D
　　出处：习近平总书记在内蒙古考察时的讲话
　　462. 习近平指出，铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族工作的（  ），也是民族地区各项工作的主线。
　　A.任务
　　B.根本
　　C.主线
　　D.途径
　　答案：C
　　出处：习近平总书记在内蒙古考察时的讲话
　　463. （  ）是国家重要的核心竞争力。
　　A.科技
　　B.金融
　　C.人才
　　D.战略
　　答案：B
　　出处：《习近平总书记关于金融工作的重要论述摘编》
　　464. （  ）是国家安全的重要组成部分。
　　A.金融安全
　　B.生态安全
　　C.科技安全
　　D.经济安全
　　答案：A
　　出处：《习近平总书记关于金融工作的重要论述摘编》
　　465. （  ）业务是指票据持票人在票据到期日前，为了取得资金，贴付一定利息将票据权利转让给金融机构的票据行为，是金融机构向持票人融通资金的一种方式。
　　A.贴现
　　B.转贴现
　　C.承兑 
　　D.再贴现
　　答案：A
　　出处：贴现业务定义
　　466. （  ）业务是指卖出方将未到期的已贴现票据向人民银行转让的交易行为。
　　A.贴现
　　B.转贴现 
　　C.承兑 
　　D.再贴现
　　答案：D
　　出处：再贴现业务定义
　　467. 证券公司同业拆借期限最长不超过（  ）
　　A.7天
　　B.一个月
　　C.三个月
　　D.一年
　　答案：A
　　出处：《现代金融市场理论与实务》
　　468. 理财产品销售机构应当要求投资者真实提供信息，自主作出认（申）购和赎回等决定，独立对销售文件进行签字确认，(   ) 承担投资风险。
　　A.自主
　　B.银行
　　C.银行和投资者
　　D.资产公司
　　答案：A
　　出处：《理财公司理财产品销售管理暂行办法》
　　469. 理财产品销售机构应当对理财产品销售人员培训情况进行记录并存档。每个销售人员每年接受本机构组织或认可的培训时间不得少于（  ）小时。
　　A.15
　　B.18 
　　C.20
　　D.30
　　答案：C
　　出处：《理财公司理财产品销售管理暂行办法》
　　470. 商业银行应当在投资者首次购买理财产品前在（  ）进行风险承受能力评估。
　　A.本行网点
　　B.手机银行
　　C.网上银行
　　D.微信银行
　　答案：A
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　471. 下列能够反映借款人盈利能力的比率是（  ）
　　A.效率比率
　　B.杠杆比率
　　C.流动比率
　　D.营业利润率
　　答案：D
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　472. 下列关于票据质押业务规则叙述不正确的是（  ）
　　A.出质人和质权人可以为同一人。
　　B.已完成提示收票且未记载“不得转让”标记的票据，可以由出质人办理质押。
　　C.票据（包）可分包的，质押金额可以小于或等于出质人持有票据（包）金额，但应为标准金额的整数倍。
　　D.已质押未解除的票据不可办理除质押解除外的背书、贴现、保证、交易等其他业务
　　答案：A
　　出处：上海票据交易所业务指南
　　473. 下列关于票据质押解除的业务规则哪项不正确（  ）
　　A.主债务到期日先于票据到期日，且主债务已经履行完毕的，质权人应按约定解除质押。
　　B.票据到期日先于主债务到期日的，质权人可以行使票据权利，在票据到期前发起提示付款、追索。
　　C.票据到期提示付款被拒付后，质权人也可以按约定解除质押。
　　D.票据到期日前一日日终仍未完成质押解除应答的，票交所对质押解除申请做清退处理。
　　答案：B
　　出处：上海票据交易所业务指南
　　474. 下列关于转让背书业务规则叙述不正确的是（  ）
　　A.已完成提示收票且未记载“不得转让”标记的票据，可以办理转让背书。
　　B.转让背书的业务申请日期应早于票据的票面到期日
　　C.背书人可以在票据上记载“不得转让”标记，记载了“不得转让”标记的电票在交付被背书人后不得继续背书、质押或贴现。
　　D.已冻结票据可以办理转让背书
　　答案：D
　　出处：上海票据交易所业务指南
　　475. 下列关于贴现申请业务规则叙述不正确的是（  ）
　　A.已完成提示收票且未记载“不得转让”标记的票据，不可以办理贴现
　　B.贴现业务申请日期应当早于票据的票面到期日
　　C.贴现业务的申请日期、结算日期必须为业务当前日期
　　D.结算金额为贴现双方约定的贴现实付金
　　答案：A
　　出处：上海票据交易所业务指南
　　476. 个人通知存款最低起存金额为（  ）
　　A.5万元 
　　B.10万元 
　　C.20万元 
　　D.50万元 
　　答案：A 
　　出处：《通知存款管理办法》
　　477. 商业银行应对重组资产设置重组观察期。观察期自合同调整后约定的第一次还款日开始计算，应至少包含连续两个还款期，并不得低于（  ）。观察期结束时，债务人已经解决财务困难并在观察期内按照合同约定及时足额还款的，相关资产可不再被认定为重组资产。 
　　A.6个月
　　B.1年
　　C.18个月
　　D.2年
　　答案：B
　　出处：《商业银行金融资产风险分类办法》（中国银行保险监督管理委员会 中国人民银行令〔2023〕第 1号）商业银行应对重组资产设置重组观察期。观察期自合同调整后约定的第一次还款日开始计算，应至少包含连续两个还款期，并不得低于1年。观察期结束时，债务人已经解决财务困难并在观察期内按照合同约定及时足额还款的，相关资产可不再被认定为重组资产。
　　478. 在贷款项目环境条件分析中，银行对项目环境保护的治理方案进行审查的内容不包括（  ）
　　A.对投入物、燃料和原材料的使用是否安排了处理措施，是否采取了治理措施
　　B.经治理的各种污染物的排放量是否低于国家环境部门规定的标准
　　C.在总投资中是否包括了环保工程的相关投资，是否单独列项，来源有无保证
　　D.设计任务书中的治理技术是否合理可靠
　　答案：C
　　出处：银行业专业人员职业资格中级考试—公司信贷科目真题
　　479. 下列情形中，不会引起短期现金需求的是（  ）
　　A.短期的存货周转率下降
　　B.短期的应收账款周转率下降
　　C.重置部分固定资产
　　D.季节性营运资本投资增长
　　答案：C
　　出处：银行业专业人员职业资格中级考试—公司信贷科目真题
　　480. 金融市场最主要、最基本的功能是（  ）
　　A.资源配置功能
　　B.融通货币资金功能
　　C.经济调节功能
　　D.定价功能
　　答案：B
　　出处：银行从业资格考试教材—银行管理
　　481. 对于房屋建筑的估价，主要考虑的因素中不包括（  ）
　　A.房屋和建筑物的用途及经济效益
　　B.预计市场涨落
　　C.可以继续使用的年限
　　D.新旧程度
　　答案：B
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　482. 下列哪种业务是商业银行负债业务（  ）
　　A.票据业务
　　B.贷款业务
　　C.证券业务
　　D.存款业务
　　答案：D
　　出处：银行从业资格考试教材—银行管理
　　483. 下列对于商业银行信用风险的说法中错误的是（  ）
　　A.信用风险是指因交易对手无力履行合同而造成损失的风险
　　B.对大多数商业银来说，贷款业务是最重要的信用风险来源
　　C.衍生产品交易及开展金融市场业务过程中不存在信用风险 
　　D.信用风险水平的观察数据少，且不易获取
　　答案：C
　　出处：银行从业资格考试教材—风险管理
　　484. 如果流动负债小于流动资产，则期末以现金偿付一笔短期借款所导致的结果是（  ）
　　A.营运资本减少
　　B.营运成本增加
　　C.流动比率降低
　　D.流动比率提高
　　答案：D
　　出处：《财务成本管理》 
　　485. 商业银行资产负债管理的最终目标是（  ）
　　A.实现盈利目标的最大化
　　B.追求合理的资本回报
　　C.完善风险控制机制
　　D.完善市场经营机制
　　答案：B
　　出处：《商业银行资本管理办法》
　　486. （  ）是信息披露最根本、最重要的原则，披露信息应当以客观事实或者具有实施基础的判断和意见为依据，不得有虚假记载和不实陈述。
　　A.真实性
　　B.准确定
　　C.充分性
　　D.公平性
　　答案：A
　　出处：《商业银行资本管理办法》
　　487. 由于不完善或失灵的内部程序、人员和系统或外部事件导致损失的风险，为（  ）
　　A.选择风险
　　B.承销风险
　　C.操作风险
　　D.交易风险
　　答案：C
　　出处：银行从业资格考试书目
　　488. 因国际货物买卖合同和技术进出口合同争议提起诉讼或者申请仲裁的时效期间为（  ）年。
　　A.一
　　B.二 
　　C.三 
　　D.四
　　答案：D
　　出处：《民法典》第五百九十四条??因国际货物买卖合同和技术进出口合同争议提起诉讼或者申请仲裁的时效期间为四年。
　　489. 出卖人出卖交由承运人运输的在途标的物，除当事人另有约定外，毁损、灭失的风险自（  ）起由买受人承担。
　　A.合同成立时 
　　B.货交承运人  
　　C.标的物到达指定地点 
　　D.买受人领取货物
　　答案：A
　　出处：《民法典》第六百零六条??出卖人出卖交由承运人运输的在途标的物，除当事人另有约定外，毁损、灭失的风险自合同成立时起由买受人承担。
　　490. 保管合同自（  ）成立，但是当事人另有约定的除外。
　　A.合同签订时 
　　B.合同生效时  
　　C.保管物运输时  
　　D.保管物交付时
　　答案：D
　　出处：《民法典》第八百九十条??保管合同自保管物交付时成立，但是当事人另有约定的除外。
　　491. 下列选项中，属于实践性合同的是（  ）
　　A.融资租赁合同
　　B.建设工程合同
　　C.自然人之间的借款合同
　　D.技术开发合同
　　答案：C
　　出处：实践合同又称要物合同，除了当事人意思表示一致之外，尚需交付标的物或完成其他现实给付才能成立的合同。定金合同、自然人之间的借款合同、保管合同是我国现行法中几种典型的实践合同。
　　492. 消费者投诉，主要主张的是其（  ）权益。
　　A.民事
　　B.民生
　　C.刑事
　　D.个人
　　答案：A
　　493. 自助设备取现每天次数不限，取款机单笔限额（  ） ，存取款一体机取现单笔限额（  ），无卡取款单笔限额2000元，刷脸取款单笔限额（  ），扫码取款单笔限额2000元，以上取款额度共享，日累计限额不超过（  ）。
　　A.5000元、10000元、2000元、20000元
　　B.10000元、5000元、3000元、20000元
　　C.5000元、5000元、3000元、10000元
　　D.10000元、10000元、2000元、20000元
　　答案：A
　　出处：自助设备取现每天次数不限，取款机单笔限额5000元，存取款一体机取现单笔限额10000元，无卡取款单笔限额2000元，刷脸取款单笔限额2000元，扫码取款单笔限额2000元，以上取款额度共享，日累计限额不超过20000元。
　　494. 需求分析的目的是保证需求的（  ）
　　A.目的性和一致性 
　　B.完整性和一致性
　　C.正确性和目的性 
　　D.完整性和目的性
　　答案：B
　　出处：《系统分析师教程》
　　495. 债权转让应当通过监管部门认可的平台，对外发布包含资产基本信息等内容的转让公告。在转让完成后，转让方应当及时通过上述渠道发布转让结果公告。公告信息应当在平台保留多久（  ）
　　A.一个月
　　B.六个月
　　C.十二个月
　　D.永久
　　答案： D
　　出处：中国银保监会办公厅关于开展不良贷款转让试点工作的通知（银保监办便函[2021]26号）
　　496. “两个一百年”奋斗目标是到建党一百年时,全面建成小康社会;到新中国成立一百年时,全面建成(    )。
　　A.社会主义现代化强国
　　B.社会主义工业化强国
　　C.社会主义文明富强国家
　　D.社会主义科技化强国
　　答案：A
　　出处：二十大报告
　　497. 一切为了群众,一切依靠群众,从群众中来,到群众中去,把党的正确主张变为群众的自觉行动,这是党的(   )路线。
　　A.基层
　　B.群众
　　C.组织
　　D.工作
　　答案：B
　　出处：党章
　　498. 党员受到警告处分（   ）内、受到严重警告处分一年半内，不得在党内提拔职务或者进一步使用，也不得向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务或者进一步使用。
　　A.二年
　　B.半年
　　C.一年
　　D.三年
　　答案：C
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》
　　499. 留党察看期限最长不得超过（   ）
　　A.一年
　　B.二年
　　C.三年
　　D.半年
　　答案：B
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》
　　500. 利用职权或者职务上的影响，违反有关规定占用公物归个人使用，时间超过（   ），情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。
　　A.两个月
　　B.五个月
　　C.三个月
　　D.六个月
　　答案：D
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》
　　501. 党员在党纪处分影响期内又受到党纪处分的，其影响期为（   ）
　　A.原处分尚未执行的影响期
　　B.新处分影响期
　　C.原处分尚未执行的影响期与新处分影响期之和
　　D.原处分尚未执行的影响期与新处分影响期中较长的一个
　　答案：C
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》
　　502. 党员在党纪处分影响期内又受到党纪处分的，其影响期为（   ）
　　A.原处分尚未执行的影响期
　　B.新处分影响期
　　C.原处分尚未执行的影响期与新处分影响期之和
　　D.原处分尚未执行的影响期与新处分影响期中较长的一个
　　答案：C
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》
　　503. 对于违纪行为所获得的经济利益，应当收缴或者责令退赔。对于主动上交的（   ），应当予以接收，并按照规定收缴或者返还有关单位、个人。
　　A.违纪所得
　　B.经济损失赔偿
　　C.违法所得
　　D.违纪所得和经济损失赔偿
　　答案：D
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》
　　504. 不按照有关规定向组织请示、报告重大事项，对（   ），情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。
　　A.直接责任者
　　B.直接责任者和领导责任者
　　C.领导责任者
　　D.主要责任者
　　答案：B
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》
　　505. 在党组织纪律审查中，依法依规负有作证义务的党员拒绝作证或者故意提供虚假情况，情节严重的，给予（   ）处分。
　　A.撤销党内职务
　　B.留党察看
　　C.撤销党内职务、留党察看或者开除党籍
　　D.开除党籍
　　答案：C
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》
　　506. 中国特色社会主义进入新时代，必须把（   ）作为宣传思想工作的中心环节。
　　A.统一思想、凝聚力量
　　B.统一步调、凝聚力量
　　C.统一精神、强化力量
　　D.统一思想、集中统一
　　答案：A
　　出处：习近平在全国宣传思想工作会议上的讲话
　　507. 商业银行应至少（   ）对全部金融资产进行一次风险分类。
　　A.每月
　　B.每季度
　　C.每半年
　　D.每年
　　答案：B
　　出处:《商业银行金融资产风险分类办法》2023年2月11日中国银行保健监督管理委员会 中国人民银行令2023年第1号公布
　　508. 流动资金贷款期限原则上不超过（   ）。对于经营现金流回收周期较长的，可适当延长贷款期限，最长不超过（   ）。
　　A.1年，3年
　　B.2年，3年
　　C.3年，5年
　　D.5年，10年
　　答案：C
　　出处：《流动资金贷款管理办法》2024年1月30日国家金融监督管理总局令2024年第2号公布
　　509. 股份有限公司董事、监事、高级管理人员应当向公司申报所持有的本公司的股份及其变动情况，在任职期间每年转让的股份不得超过其所持有本公司股份总数的（    ）
　　A.10%
　　B.20%
　　C.25%
　　D.30%
　　答案：C
　　出处：《公司法》
　　510. 股东会作出修改公司章程、增加或者减少注册资本的决议，以及公司合并、分立、解散或者变更公司形式的决议，应当经代表（   ）以上表决权的股东通过。
　　A.1/2
　　B.2/3
　　C.3/4
　　D.4/5
　　答案：B
　　出处：《公司法》
　　511. 根据我国《公司法》的规定，股份有限公司为减少注册资本而收购本公司股份的，应当自收购之日起（   ）内注销股份。
　　A.10日
　　B.30日
　　C.半年
　　D.一年
　　答案：A
　　出处：《公司法》
　　512. 中央金融工作会议指出，必须坚持党中央对金融工作的集中统一领导，坚持（  ）的价值取向，坚持把（  ）作为根本宗旨，坚持把（  ）作为金融工作的永恒主题，坚持在（  ）轨道上推进金融创新发展。（   ）
　　A.稳健的货币政策；金融服务实体经济；促进改革开放；以人民为中心
　　B.促进改革开放；市场化法治化；防控风险；稳健的货币政策
　　C.高质量发展；以人民为中心；促进改革开放；金融服务实体经济
　　D.以人民为中心；金融服务实体经济；防控风险；市场化法治化
　　答案：D
　　出处：中央金融工作会议精神
　　513. 习近平总书记在省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，坚定不移走（   ），推动我国金融高质量发展。
　　A.高质量发展之路
　　B.中国特色金融发展之路
　　C.改革开放之路
　　D.服务实体经济之路
　　答案：B
　　出处：省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班精神
　　514. 银行业金融机构（   ）应当制定数据战略，审批或授权审批与数据治理相关的重大事项，督促高级管理层提升数据治理有效性，对数据治理承担最终责任。
　　A.董事会
　　B.监事会
　　C.高级管理层
　　D.首席数据官
　　答案：A
　　出处：《银行业金融机构数据治理指引》第九条
　　515. 债券发行人不能按照约定的期限和金额偿还本金和支付利息的风险，称为(    )
　　A.市场风险
　　B.系统风险
　　C.经营风险
　　D.违约风险
　　答案：D
　　出处：《银行业专业人员职业资格考试—公共基础》
　　516. 一般而言，各类基金的风险特征由高到低的排序依次是（   ）。
　　A.股票型基金→债券型基金→混合型基金→货币市场基金
　　B.股票型基金→混合型基金→债券型基金→货币市场基金
　　C.混合型基金→股票型基金→债券型基金→货币市场基金
　　D.混合型基金→股票型基金→货币市场基金→债券型基金
　　答案：B
　　出处：《银行业专业人员职业资格考试—公共基础》
　　517. 2024年1月24日国新办举行的新闻发布会中，中国人民银行行长潘功胜表示，结构上要注重提升效能，更加注重处理好总量与结构、存量与增量的关系，着力做好“五篇大文章”。将普惠小微贷款的认定标准由现行单户授信不超过1000万元放宽到不超过（   ）万元。
　　A.2000
　　B.3000
　　C.2500
　　D.1500
　　答案：A
　　出处：2024年1月24日国新办新闻发布会
　　518. 个人通知存款的最低起存金额为（   ）
　　A.1万   
　　B.5万   
　　C.10万  
　　D.20万
　　答案：B
　　出处：人民银行关于印发《通知存款管理办法》的通知 
　　519. 下列哪个机构依法对个人贷款业务实施监督管理（    ）
　　A.中国人民银行总行及其派出机构
　　B.国家金融监督管理总局及其派出机构
　　C.中国银行保险监督管理委员会及其派出机构
　　D.中国证券监督管理委员会及其派出机构
　　答案：B
　　出处：《个人贷款管理办法》（国家金融监督管理总局令2024年第3号）
　　520. 保险人是指（   ）
　　A.给被保险人投保的人     
　　B.被投保的人
　　C.提供保障的保险公司      
　　D.享受保险利益的人
　　答案:C   
　　出处：保险从业考试真题
　　521. 保险金额是指（   ）
　　A.客户所交的钱  
　　B.保险人承担赔偿或给付的最高金额
　　C.客户损失的金额
　　D.保险公司赔付的金额
　　答案：B     
　　出处：保险从业考试真题
　　522. 诚信展业中要防范保险欺诈行为，下列行为中不属于保险欺诈行为的是（   ）
　　A.投保中如实告知   
　　B.客户信息不真实
　　C.先出险后投保     
　　D.篡改资料骗赔
　　答案：A    
　　出处：保险从业考试真题
　　523. 商业银行应将本金、利息或收益逾期超过（   ）的金融资产至少归类为次级类。
　　A.30天
　　B.90天
　　C.270天
　　D.360天
　　答案：B
　　出处：《商业银行金融资产风险分类办法》第十一条规定，商业银行应将本金、利息或收益逾期超过90天的金融资产至少归类为次级类。
　　524. 商业银行应将本金、利息或收益逾期超过（   ）的金融资产至少归类为可疑类。
　　A.30天
　　B.90天
　　C.270天
　　D.360天
　　答案：C
　　出处：《商业银行金融资产风险分类办法》第十二条规定，商业银行应将本金、利息或收益逾期超过270天的金融资产至少归类为可疑类。
　　525. 商业银行应将本金、利息或收益逾期超过（   ）的金融资产归类为损失类。
　　A.30天
　　B.90天
　　C.270天
　　D.360天
　　答案：D
　　出处：《商业银行金融资产风险分类办法》
　　526. 银行业金融机构应对国别风险评级为中等、较高及高风险级别的国别风险暴露计提国别风险准备。其中，中等国别风险不低于（   ）；较高国别风险不低于（   ）；高国别风险不低于（   ）。
　　A.5%、15%、40%
　　B.10%、15%、40%
　　C.10%、15%、30%
　　D.10%、20%、30%
　　答案：A
　　出处：《银行业金融机构国别风险管理办法》（金规〔2023〕12号）
　　527. 以下关于关联自然人范围说法错误的是（   ）
　　A.本行的自然人控股股东、实际控制人
　　B.本行法人控股股东的董事、监事、高级管理人员
　　C.持有本行1%股权，对本行经营管理不存在重大影响的自然人
　　D.具有大额授信、资产转移等核心业务审批或决策权的人员
　　答案：C
　　出处：《银行保险机构关联交易管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令2022年第1号）第六：“银行保险机构的关联自然人包括”。
　　528. 下列关于信用风险的说法，正确的是（   ）
　　A.对大多数银行来说，存款是最大、最明显的信用风险来源
　　B.信用风险只存在于传统的贷款、债券投资等表内业务中，不存在于信用担保、贷款承诺等表外业务中
　　C.衍生产品由于信用风险造成的损失不大，潜在风险可以忽略不计
　　D.从投资组合角度出发，交易对手的信用级别下降可能会给投资组合带来损失
　　答案：D
　　529. 根据《固定资产贷款管理办法》，固定资产贷款期限一般不超过(   )年。确需办理期限超过(   )年贷款的，应由贷款人(   )负责审批，或根据实际情况审慎授权相应层级负责审批。
　　A.十五、十五、总行
　　B.十、十、总行
　　C.十五、十五、分行
　　D.十、十、分行
　　答案：B
　　出处：固定资产贷款管理办法
　　530. 根据《固定资产贷款管理办法》，贷款人为股东等关联方办理固定资产贷款的，应严格执行关联交易管理的相关监管规定，发放贷款条件(   )一般借款人，并在风险评价报告中进行说明。
　　A.不得优于
　　B.不得低于
　　C.应该高于
　　D.应该同等于
　　答案：A
　　出处：固定资产贷款管理办法
　　(2024年2月2日国家金融监督管理总局令2024年第1号公布 自2024年7月1日起施行）
　　531. 资本充足率是银行资本净额与（   ）的比率。
　　A.总资产
　　B.风险加权资产
　　C.所有者权益
　　D.负债
　　答案：B
　　出处：《商业银行资本管理办法》
　　532. 个人所得税专项附加扣除中，赡养老人的扣除范围是指纳税人赡养一位及以上年满（   ）周岁（含）的父母，以及子女均已去世的年满（    ）岁的祖父母、外祖父母的支出。
　　A.60，60
　　B.65，65 
　　C.70，70
　　D.60，70
　　答案：A
　　出处：《税法-个人所得税》
　　533. 个人所得税专项附加扣除“赡养老人”扣除项中独生子女扣除标准是每月（   ）元。
　　A.1000
　　B.1500
　　C.2000
　　D.3000
　　答案：D
　　出处：《税法-个人所得税》
　　534. 个人所得税专项附加扣除“子女教育”扣除项中定额扣除标准是每月（   ）元。
　　A.1000
　　B.1500
　　C.2000
　　D.3000
　　答案：C
　　出处：《税法-个人所得税》
　　535. 商业银行应按照《商业银行资本管理办法》规定的机构档次划分标准，适用差异化的资本监管要求。并表口径调整后表内外资产余额100亿元人民币（含）以上、5000亿元人民币（含）以下的商业银行属于（    ）
　　A.第一档
　　B.第二档
　　C.第三档
　　D.第四档
　　答案：B
　　出处：《商业银行资本管理办法》
　　536. 以下哪个类型的资产风险权重最低，资本消耗最低（   ）
　　A.政策性金融债
　　B.公司债
　　C.信用债 
　　D.一般性地方政府债
　　答案：A
　　出处：《商业银行资本管理办法》
　　537. 客户身份资料不包括（   ）
　　A.客户身份信息 
　　B.客户身份资料
　　C.反映金融机构开展客户身份识别工作情况的各种记录和资料
　　D.客户账户记录
　　答案：D
　　出处：《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》
　　538. 反洗钱义务机构应当根据非自然人客户的法律形态和实际情况，逐层深入并判定受益所有人按照规定开展受益所有人身份识别工作的，每个非自然人客户至少有（  ）受益所有人。
　　A.五名
　　B.一名
　　C.两名
　　D.三名
　　答案：B
　　出处：《中国人民银行关于加强反洗钱客户身份识别有关工作的通知》（银发[2017]235号）
　　539. A有限责任公司由股东甲、乙、丙共同成立，公司章程规定注册资本150万元，自公司设立时由三股东足额缴纳。A公司成立后新增股东丁，丁认缴出资50万元，A公司相应增资。A公司债权人B银行发现股东甲未依据设立时的公司章程足额出资金额达30万元，则B银行有权请求承担连带责任的股东及金额范围分别为（   ）
　　A.甲、乙、丙；150万元
　　B.甲、乙、丙；30万元
　　C.甲、乙、丙、丁；200万元
　　D.甲、乙、丙、丁；30万元
　　答案：B
　　出处：《公司法》第五十条：有限责任公司设立时，股东未按照公司章程规定实际缴纳出资，或者实际出资的非货币财产的实际价额显著低于所认缴的出资额的，设立时的其他股东与该股东在出资不足的范围内承担连带责任。
　　540. 李某于2019年向A银行申请办理二手房抵押贷款，银行经审查审批贷款30万元，在签署借款合同、抵押合同的同时进行公证办理了公证手续，公证机构出具了具有强制执行力的公证书。后李某因经营失败，经济情况恶化无力偿还贷款发生贷款逾期。公证机构于2023年3月21日出具执行证书，则A银行最晚应于（   ）之前依据执行证书向法院申请执行（   ）
　　A.2024年3月21日
　　B.2025年3月21日
　　C.2026年3月21日
　　D.2027年3月21日
　　答案：B
　　出处：《民事诉讼法》第二百三十八条 对公证机关依法赋予强制执行效力的债权文书，一方当事人不履行的，对方当事人可以向有管辖权的人民法院申请执行，受申请的人民法院应当执行。《民事诉讼法》第二百三十九条 申请执行的期限为两年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
　　541. 银行保险机构处理和使用个人信息的业务和信息系统，遵循权责对应、（  ）原则设置访问、操作权限，落实授权审批流程，实现异常操作行为的有效监控和干预。
　　A.最小范围
　　B.最大上限
　　C.最小必要
　　D.保守权限
　　答案：C
　　出处：《银行保险机构消费者权益保护管理办法》
　　542. 银行保险机构应当依照相关法律法规、合同约定，公平公正作出处理决定，对于事实清楚、争议情况简单的消费投诉，应当自收到消费投诉之日起(   )日内作出处理决定并告知投诉人，情况复杂的可以延长至（  ）日；情况特别复杂或者有其他特殊原因的，经其上级机构或者总行、总公司高级管理人员审批并告知投诉人，可以再延长（  ）日。
　　A.7、30、30
　　B.15、30、30
　　C.7、15、30
　　D.15、15、30
　　答案：B
　　出处：《银行业保险业消费投诉处理管理办法》
　　543. 2023年6月2日，我行为某预算单位开立基本存款账户，2023年6月5日人民银行核准开户并下发开户许可证，最早自（   ）该账户可以对外付款。
　　A.2023年6月2日 
　　B.2023年6月5日  
　　C.2023年6月7日  
　　D.2023年6月8日
　　答案：D
　　出处：《人民币银行结算账户管理办法》
　　544. 用一定单位的本国货币计算出合多少国外货币的表示方法叫（   ）
　　A.直接标价法
　　B.记账标价法
　　C.应收标价法
　　D.间接标价法
　　答案：D
　　出处：《商业银行外汇业务》第一章外汇基本知识
　　545. 违反网络安全法规定，构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究（   ）
　　A.行政处罚  
　　B.个人责任   
　　C.民事责任  
　　D.刑事责任
　　答案：D
　　出处：《中华人民共和国网络安全法》
　　546. 下列方法中，可以有效降低计算机病毒危害的是（   ）
　　A.使用盗版软件
　　B.对重要数据定期进行备份
　　C.无需对来历不明的软盘和光盘进行防毒检查
　　D.打开来历不明的电子邮件
　　答案：B 
　　出处：《计算机病毒与防范》
　　547. 《“十四五”规划和2035年远景目标纲要》提出，在推进产业数字化转型中，实施（   ）行动，推动数据赋能全产业链协同转型。
　　A.上云用数赋智
　　B.数字技术
　　C.智能资源
　　D.平台化功能
　　答案：A
　　出处：《“十四五”规划和2035年远景目标纲要》第三节 推进产业数字化转型，实施“上云用数赋智”行动，推动数据赋能全产业链协同转型。
　　548. 区块链在（  ）网络环境下，通过透明和可信规则，构建可追溯的块链式数据结构，实现和管理事务处理。
　　A.分布式
　　B.集中式
　　C.关系式
　　D.共享式
　　考答案： A
　　出处：《信息系统项目管理师》综合知识考试真题
　　549. 关于信息安全的描述，不正确的是（   ）
　　A.数据安全属性包括秘密性、完整性、可用性
　　B.信息的完整性是指信息随时可以正常使用
　　C.内容安全包括信息内容保密、信息隐私保护等
　　D.数据安全是静态安全，行为安全是动态安全
　　答案： B
　　出处：《信息系统项目管理师》综合知识考试真题
　　550. （   ）不属于人工智能技术的应用。
　　A.机器人
　　B.自然语言理解
　　C.扫码支付
　　D.图像识别
　　答案：C
　　出处：《信息系统项目管理师》综合知识考试真题
　　551. 国家建立数据（   ）制度，根据数据在经济社会发展中的重要程度，以及一旦遭到篡改、破坏、泄露或者非法获取、非法利用，对国家安全、公共利益或者个人、组织合法权益造成的危害程度，对数据实行分类分级保护。
　　A.分类分级备案
　　B.分级访问权限
　　C.分级实时备份
　　D.分类分级保护
　　答案：D
　　出处：《中华人民共和国数据安全法》
　　552. 监事会成员应当包括股东代表和适当比例的公司职工代表，其中职工代表的比例不得低于（   ），具体比例由公司章程规定。
　　A.三分之一
　　B.二分之一
　　C.三分之二
　　D.四分之三
　　答案：A
　　出处：《中华人民共和国公司法（2023修订）》
　　553. 村镇银行开业（   ）年内原则上不得现金分红。
　　A.1年
　　B.2年
　　C.3年
　　D.5年
　　答案：C
　　出处：《村镇银行监管指引》
　　554. 根据《中国共产党党章》，党的思想路线是一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。这条思想路线体现的核心是（   ）。
　　A．实事求是						
　　B．理论联系实际
　　C．从实际出发						
　　D．在实践中检验真理
　　答案：A
　　555. （   ）是党的基础组织，是党组织开展工作的基本单元。
　　A．党员			
　　B．党支部		
　　C．党小组		
　　D．党委
　　答案：B
　　556. 对于严重违纪、严重触犯刑律的党员，必须给以（   ）的纪律处分。
　　A．开除党籍		
　　B．留党察看		
　　C．撤销党内职务
　　D．严重警告
　　答案：A
　　557. （   ）承担银行业消费者权益保护工作的最终责任。
　　A.银行业金融机构				
　　B.银行经理
　　C.银行职员						
　　D.银行董事会
　　答案：D
　　558. 《蒙商银行个人一手房屋按揭贷款管理办法》住房贷款的月房产支出与收入比控制在（   ）以下（含）。
　　A．40%			
　　B．50%			
　　C．55%			
　　D．70%
　　答案：B
　　559. （   ）是指银行向从事合法生产经营的个人发放的，用于定向购买或租赁商用房、机械设备、以及用于满足个人控制的企业生产经营流动资金需求和其他合理资金需求的贷款。
　　A．个人住房贷款				
　　B．个人消费贷款
　　C．个人经营类贷					
　　D．自营性个人住房贷款
　　答案：C
　　560. 同业拆借期限最长不得超过（   ）天。
　　A．30天			
　　B．91天			
　　C．360天		
　　D．365天
　　答案：C
　　561. 下列关于合规及合规风险的说法中，不正确的是（   ）。
　　A．合规风险与信用风险、市场风险、操作风险具有关联性
　　B．商业银行的经营活动违反了法律、规则和准则可能遭受合规风险
　　C．商业银行经营活动不合规遭受监管处罚属于合规风险
　　D．商业银行经营活动不合规造成声誉损失不属于合规风险
　　答案：D
　　562. 单位客户从其单位银行结算账户支付给个人银行结算账户的款项，每笔超过（   ）万元的，营业机构应要求其提供付款依据。
　　A．2				
　　B．3				
　　C．5				
　　D．10
　　答案：C
　　563. 我国保密工作体制的核心是（   ）
　　A．党管保密						
　　B．一个机构，两块牌子
　　C．依法行政						
　　D．依法管理
　　答案：A
　　564. 依照《中华人民共和国消防法》规定，消防安全重点单位应当按照灭火和应急疏预案，至少（   ）进行1次演练，并结合实际，不断完善预案。
　　A．每月			
　　B．每季度		
　　C．每半年		
　　D．每年
　　答案：C
　　565. 《中国共产党章程》规定，党各级领导干部必须信念坚定、为民服务、勤政务实、（   ）、清正廉洁。
　　A.忠诚担当
　　B.创新实干		
　　C.敢于担当		
　　D.以人为本
　　答案：C
　　566. 党内法规体系中，最根本的法规是（   ）。
　　A.准则			
　　B.条例			
　　C.党章			
　　D.规定
　　答案：C
　　567. （   ）是党的根本组织原则，也是群众路线在党的生活中的运用。
　　A.民主制			
　　B.集中制		
　　C.民主集中制	
　　D.民主协商制
　　答案：C
　　568. 《中国共产党章程》规定，党的基层组织要对党员进行教育、（   ）、监督和 （   ）。
　　A.选拔，任用 		
　　B.奖励，处分 	
　　C.管理，服务	
　　D.批评，表彰
　　答案：C
　　569. 党的各级组织必须担负起执行和维护（   ）的责任，对违反政治纪律的行为要坚决批评制止，不能听之任之。
　　A.政治纪律和政治规矩				
　　B.党的纪律
　　C.党章党纪						
　　D.党内法规
　　答案：A
　　570. 《中国共产党章程》规定，党员的党龄，从（   ）之日算起。
　　A.递交入党申请书					
　　B.递交入党志愿书
　　C.支部大会通过其为预备党员		
　　D.预备期满转为正式党员
　　答案：D
　　571. 党员受严重警告处分（   ），不得在党内提拔职务或者进一步使用，也不得向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务或者进一步使用。
　　A.半年内			
　　B.一年内		
　　C.一年半内		
　　D.两年内
　　答案：C
　　572. 坚持以严的基调强化正风肃纪，锲而不舍落实中央八项规定精神，持续深化纠治“四风”，重点纠治（   ）。
　　A.形式主义、官僚主义				
　　B.贪腐现象、懒政现象
　　C.奢靡之风、享乐之风				
　　D.山头主义、地方主义
　　答案：A
　　573. （   ）是危害党的生命力和战斗力的最大毒瘤，（   ）是最彻底的自我革命。
　　A.脱离群众，贯彻群众路线			
　　B.官僚主义，反四风
　　C.腐败，反腐败					
　　D.缺乏监督，敢于斗争
　　答案：C
　　574. 党员如果没有正当理由，连续（   ）不缴纳党费，就被认为是自行脱党。
　　A.3个月			
　　B.6个月		
　　C.1年			
　　D.2年
　　答案：B
　　575. 商业银行应当认真遵循（   ）的原则，采用科学、合理的方法对存款人进行风险评级，根据存款人身份信息核验方式及风险等级，审慎确定银行账户功能、支付渠道和支付限额，并进行分类管理和动态管理。
　　A.了解你的客户					
　　B.认识你的客户
　　C.审查你的客户					
　　D.检查你的客户
　　答案：A
　　576. 下列不属于单位结算账户是（   ）。
　　A.基本存款账户					
　　B.长期存款账户
　　C.临时存款账户					
　　D.一般存款账户
　　答案：B
　　577. 商业银行的代理业务不包括（   ）。
　　A.代发工资						
　　B.代理财政性存款
　　C.代理财政投资					
　　D.代销开放式基金
　　答案：C
　　578. 流动性风险监测指标中，（   ）反映了银行存款的集中度。
　　A.最大十户存款比例				
　　B.核心负债比例
　　C.存贷比						
　　D.最大十家同业融入比例
　　答案：A
　　579. 无论商业银行是采用内部评级法初级法还是内部评级法高级法，都必须按照监管要求估计（   ）。
　　A.违约概率						
　　B.违约损失率
　　C.违约风险暴露					
　　D.期限
　　答案：A
　　580. 现阶段我国货币政策的中介目标是（   ）。
　　A.基础货币						
　　B.货币供应量
　　C.利率							
　　D.信贷
　　答案：B
　　581. 存款业务是属于商业银行的（   ）。
　　A.中间业务		
　　B.资产业务		
　　C.负债业务		
　　D.其他业务
　　答案：C
　　582. 重大声誉事件发生后（   ）内向国务院银行业监督管理机构或其派出机构报告有关情况。
　　A.12小时		
　　B.24小时		
　　C.36小时		
　　D.72小时
　　答案：A
　　583. 《蒙商银行流动资金贷款管理办法》规定，贷款期限超过一年的，贷款展期期限累计不得超过原贷款期限的（   ）。
　　A.原期限		
　　B.四分之三		
　　C.一半			
　　D.四分之一
　　答案：C
　　584. 某钢铁厂向银行贷款，当地医院可否提供担保（   ）。
　　A.可以							
　　B.不可以
　　C.只要银行接受就可以				
　　D.有相应的财产能力就可以
　　答案：B
　　585. 外汇业务中较独特的风险是（   ）。
　　A.流动性风险	
　　B.利率风险		
　　C.外汇风险		
　　D.信用风险
　　答案：C
　　586. 通过个人手机银行转账时，无法选择（   ）方式。
　　A.实时转账		
　　B.2小时后转账	
　　C.12小时后转账
　　D.24小时后转账
　　答案：C
　　587. 公司金融授信业务审批通知书下发后，经营周转类额度（   ）个月内未发生首笔放款的，专项类额度（   ）个月内未发生首笔放款的,该审批通知书不得作为放款依据。
　　A.3，3			
　　B.3，6			
　　C.6，6			
　　D.6，12
　　答案：B  
　　588. 对比企业的下列各种情况，经营风险较大的是（   ）。
　　A.企业的固定成本在总成本中的比重大	
　　B.企业产品具有独特性	
　　C.与经济周期变化的相关程度低	
　　D.对其他企业的原材料供应和产品销售的依赖性弱
　　答案：A	
　　589. 下列属于政策性银行的是（   ）。
　　A.中国人民银行					
　　B.中国工商银行
　　C.中国农业银行					
　　D.中国进出口银行
　　答案：D
　　590. 对集团本部为借款主体的，重点分析（   ）报表数据，确保单个法人主体具有还款能力；对承担管理职能的集团母公司且集团资金统筹管理的，可按照集团（   ）分析总体还款能力。
　　A.本部报表、本部报表				
　　B.本部报表、合并报表	
　　C.合并报表、合并报表				
　　D.合并报表、本部报表
　　答案：B	
　　591. 一级财政部门在同一家银行最多只能开设（   ）个非税收入财政专户。
　　A.4				
　　B.3				
　　C.2				
　　D.1
　　答案：D
　　592. 在开展机构业务商户联动营销时，若商户为行政事业单位，则收集（   ）资料。
　　A.政府批文、组织机构代码证或事业单位法人证书
　　B.营业执照						
　　C.商户摊位证明
　　D.商户营业场所租赁协议或产权证明
　　答案：A
　　593. 中国人民银行办公厅印发的《关于调整普惠小微贷求教支持工具范围的通知》，提到普惠小微贷款认定标准从单户授信不超过1000万元调整为：单户授信小于（   ）万元（含）的个体工商户和小微企业主经营性贷款。
　　A.500			
　　B.1000			
　　C.1500 			
　　D.2000
　　答案：D
　　594. 按照银行业协会和清算支付协会倡议，自2024年9月起（   ）小微企业和个体工商户支付服务手续费优惠政策。
　　A.取消			
　　B.延续			
　　C.减少			
　　D.暂缓
　　答案：B  
　　595. 根据监管规定，银行在信贷融资过程中，由客户承担的收费项目是（   ）。
　　A.抵押登记费					
　　B.评估费		
　　C.小微企业客户的公证费 
　　D.除小微企业外的其他企业、个人客户的公证费
　　答案：D    
　　596. 在蒙商银行个人客户等级中，私人银行客户的等级划分标准是（   ）。
　　A.300万元以上					
　　B.600万元以上
　　C.600万-3000万元				
　　D.1000万元以上
　　答案：C
　　597. 商业银行理财产品直接或间接投资于非标准化债券类资产的，非标准化债权类资产的终止日不得晚于封闭式理财产品的（   ）或者开放式理财产品的（   ）。
　　A.成立日，开放日				
　　B.到期日，最近一次开放日  
　　C.成立日，到期日				
　　D.到期日，到期日
　　答案：B
　　598. 商业银行与保险公司开展保险代理业务合作，原则上应当由（   ）法人机构签订书面委托代理协议。
　　A.商业银行		
　　B.保险公司		
　　C.第三方		
　　D.双方
　　答案：D
　　599. 基金销售机构开展基金适当性销售自查的频率是（   ）。
　　A.每季度一次	
　　B.每半年1次	
　　C.每年1次		
　　D.无固定期限
　　答案：B
　　600. 个人信息处理者处理不满（   ）周岁未成年人个人信息的，应当取得未成年人的父母或者其他监护人的同意。
　　A.十二			
　　B.十三			
　　C.十四			
　　D.十五
　　答案：C
　　601. 查询客户征信报告后，客户授权书、身份证复印件和个人信用报告应（   ）。
　　A.专夹保管						
　　B.纳入信贷档案资料中统一归档保管
　　C.交由客户保管					
　　D.交由征信主管部门保管日
　　答案：B
　　602. 关于基金的优势，下列说法错误的是（   ）。
　　A.安全							
　　B.更高的收益	
　　C.操作简便						
　　D.可投资趋势
　　答案：A
　　603. 产品销售四部曲，①产品价值塑造；②成交与转介绍；③了解客户的需求；④建立信任感，顺序正确的是（   ）。
　　A.①②③④		
　　B.④③①②		
　　C.①②④③		
　　D.③②①④
　　答案：B
　　604. 以下不属于银行业消费者权益保护主要内容的是（   ）。
　　A.为消费者提供规范服务			
　　B.履行信息披露要求
　　C.做好消费者信息管理				
　　D.遵守相关法律
　　答案：D
　　605. 根据《个人贷款管理办法》（国家金融监督管理总局令2024年第3号）的相关规定，用于个人消费的贷款期限不得超过（   ）年。
　　A.3				
　　B.5				
　　C.10			
　　D.15
　　答案：B
　　606. 根据《个人贷款管理办法》（国家金融监督管理总局令2024年第3号）的相关规定，对于金额不超过（   ）万元人民币的贷款，贷款人通过非现场间接调查手段可有效核实相关信息真实性，并可据此对借款人作出风险评价的，可简化或不再进行现场实地调查（不含用于个人住房用途的贷款）。
　　A.10万			
　　B.15万			
　　C.20万			
　　D.30万
　　答案：C
　　607. 蒙商银行个人汽车消费贷款的借款人要求年满（   ）周岁具有完全民事行为能力的中华人民共和国公民。外国人及港、澳、台居民为借款人的，应在中华人民共和国境内居住满1年并有固定居所和职业。
　　A.16			
　　B.18			
　　C.20			
　　D.22
　　答案：B
　　608. 《蒙商银行个人一手房屋按揭贷款管理办法》要求住房贷款的月房产支出与收入比控制在（   ）以下（含）。
　　A.40%			
　　B.50%			
　　C.55%			
　　D.70%
　　答案：B
　　609. （   ）是指银行向从事合法生产经营的个人发放的，用于定向购买或租赁商用房、机械设备、以及用于满足个人控制的企业生产经营流动资金需求和其他合理资金需求的贷款。
　　A.个人住房贷款					
　　B.个人消费贷款
　　C.个人经营类贷款				
　　D.自营性个人住房贷款
　　答案：C
　　610. 2024年9月29日市场利率定价自律机制发布《关于批量调整存量房贷利率的倡议》，要求“各商业银行原则上应于2024年10月31日前统一对存量房贷（包括首套、二套及以上）利率实施批量调整，调整为不低于（   ）。
　　A.LPR							
　　B.LPR-10BP
　　C.LPR-20BP					
　　D.LPR-30BP
　　答案：D
　　611. 蒙商银行信用卡主卡客户的准入年龄是（   ）。
　　A.年龄满18周岁至60周岁
　　B.年龄满18周岁至58周岁
　　C.年龄满18周岁至59周岁
　　D.男士年龄满18周岁至60周岁、女士年龄满18周岁至58周岁
　　答案：A
　　612. 《蒙商银行信用卡领用合约》（个人卡）中信用卡免息还款期是（   ）。
　　A.最短20天，最长54天			
　　B.最短23天，最长54天
　　C.最短23天，最长53天			
　　D.最短21天，最长53天
　　答案：B
　　613. 某信用卡客户逾期96天后还款，发卡银行应当按照以下（   ）顺序对其信用卡账户的各项欠款进行冲还。
　　A.费用、本金、利息 				
　　B.利息、本金、费用
　　C.本金、利息或费用 				
　　D.利息或费用、本金
　　答案：C
　　614. 蒙商银行手机银行最高转账限额为单笔（   ），日累计（   ）。
　　A.50万元，50万元				
　　B.50万元，100万元
　　C.100万元，100万元				
　　D.20万元，100万元
　　答案：B
　　615. 蒙商银行95352电话银行可以办理（   ）业务。
　　A.修改借记卡交易密码??			
　　B.签约手机银行?
　　C.借记卡挂失???					
　　D.修改借记卡预留手机号码
　　答案：C
　　616. 按照《蒙商银行员工行为三十条禁令》规定，下列不属于员工违反蒙商银行禁令行为的是（   ）。
　　A.设立或变相设立小金库			
　　B.违反规定进行账外经营活动
　　C.虚构交易、虚列费用				
　　D.按会计准则要求开展记账工作
　　答案：D
　　617. 按照《蒙商银行员工追责问责管理办法》 规定，给予警告处分的影响期是（   ）。
　　A.1个月							
　　B.3个月
　　C.6个月							
　　D.12个月
　　答案：C
　　618. 确信上级指示严重违反金融法律法规、行内规章制度，应当（   ）。
　　A.按照指示执行
　　B.按照指示执行并立即报告     
　　C.拒绝执行并立即报告，以便及时纠正
　　D.拒绝执行即可，无需汇报
　　答案：C
　　619. 员工行为管理应以（   ）为本,重点防范员工不当行为引发的信用风险、流动性风险、操作风险和声誉风险等各类风险。
　　A.业务			
　　B.诚信			
　　C.利益			
　　D.风险
　　答案：D
　　620. 在接洽业务过程中，应尽量满足客户提出的合理要求，对暂时无法满足或明显不合理的要求，应当（   ）。
　　A.耐心说明情况，取得理解和谅解	
　　B.严辞拒绝
　　C.满足客户要求					
　　D.不予理会
　　答案：A
　　621. 私自销售非本行发行、承销或代销的金融产品的，予以（   ）。
　　A.降级			
　　B.开除			
　　C.记过			
　　D.记大过
　　答案：B
　　622. 以下哪个岗位不属于需要定期轮换和强制休假（   ）。
　　A.客户经理						
　　B.支行行长
　　C.网点产品经理岗（柜员）			
　　D.授信审批岗
　　答案：A
　　623. 蒙商银行员工应发扬艰苦奋斗、勤俭办事精神，坚持（   ）原则，厉行节约，反对讲排场、摆阔气、铺张浪费，形成良好节约习惯。
　　A.风险为本						
　　B.成本效益
　　C.集中审批						
　　D.降低成本
　　答案：B
　　624. 在工作中如遇到自身能力无法处理的法律问题，应当（   ）。
　　A.回避问题，不用处理	
　　B.按照个人经验进行处理
　　C.及时向本行法律部门进行咨询，不得自行其是
　　D.上网查询法律意见，按照意见进行处理
　　答案：C
　　625. 蒙商银行信贷资产风险分类级别分为（   ）。
　　A.五类九级		
　　B.五类十级		
　　C.五类十一级	
　　D.五类十二级
　　答案：D
　　626. 同一非零售债务人在所有银行的债务中，逾期超过90天的债务已经超过20%。按照规定，客户风险类别应该至少归为（   ）。
　　A.关注			
　　B.次级			
　　C.可疑			
　　D.损失
　　答案：B
　　627. （   ）管理是银行经营的重要职能，是银行体系稳健运行的重要保障。
　　A.流动性风险	
　　B.市场风险		
　　C.操作风险		
　　D.信用风险
　　答案：A
　　628. 对于蒙商银行对公信贷客户，客户经理原则上应在信贷业务发放后（   ）个工作日内完成现场检查。
　　A.5个			
　　B.10个			
　　C.15个			
　　D.30个
　　答案：C
　　629. 下列哪类风险的容忍度是零（   ）。
　　A.信用风险		
　　B.操作风险		
　　C.流动性风险	
　　D.合规风险
　　答案：D
　　630. 由于不完善的内部资金管理程序、有问题的人员或外部事件所造成损失的风险是指（   ）。
　　A.市场风险		
　　B.流动性风险	
　　C.操作性风险	
　　D.信用风险
　　答案：C
　　631. 下列关于合规及合规风险的说法中，不正确的是（   ）。
　　A.合规风险与信用风险、市场风险、操作风险具有关联性
　　B.商业银行的经营活动违反了法律、规则和准则可能遭受合规风险
　　C.商业银行经营活动不合规遭受监管处罚属于合规风险
　　D.商业银行经营活动不合规造成声誉损失不属于合规风险
　　答案：D
　　632. 各级机构作为原告、申请人、第三人等诉讼仲裁案件，当事部门发起审查流程时间应不晚于诉讼时效或其他法定期限、期间届满前（   ）日。	
　　A.90			
　　B.60			
　　C.30			
　　D.10	 
　　答案：A
　　633. 合同可以以（   ）的名义签订。
　　A.总行			
　　B.分行			
　　C.支行			
　　D.以上都可以
　　答案：D
　　634. 企业在生产经营过程中， 通过资产周转速度所反映的资产利用率指标称为（   ）。
　　A.盈利能力指标					
　　B.偿债能力指标	
　　C.营运能力指标					
　　D.投资回报率指标
　　答案：C	
　　635. 下列不属于新增经营周转类资金需求产生原因的是（   ）。
　　A.季节性销售增长				
　　B.资产周转率的下降	
　　C.长期销售的增长				
　　D.机器设备技术改造	
　　答案：D
　　636. 企业银行结算账户，自（   ）即可办理收付款业务。
　　A.开立之日						
　　B.开立之日起2天后 
　　C.开立之日起3天后				
　　D.开立之日起5天后
　　答案：A
　　637. 办理现金业务须坚持（   ）。
　　A.日清日结		
　　B.月清月结		
　　C.季清季结		
　　D.年清年结
　　答案：A
　　638. 以下关于代理开立个人结算账户，说法错误的是（   ）。
　　A.单位可为其员工代理开立代发工资用途的个人结算账户
　　B.父母可为其未成年子女代理开立个人结算账户
　　C.持公证后的授权委托书可代理开立个人结算账户
　　D.如为朋友，持双方身份证即可代理开立个人结算账户
　　答案：D
　　639. 加强对柜员的轮岗工作要求，按一般原则，轮岗期限不超过（   ）。
　　A.1年			
　　B.2年			
　　C.3年			
　　D.4年
　　答案：A
　　640. 在未代理的情形下，已故人的（   ）不可向本行营业机构申请查询已故存款人的存款。
　　A.父母			
　　B.子女			
　　C.配偶			
　　D.兄妹
　　答案：D
　　641. 单位客户从其单位银行结算账户支付给个人银行结算账户的款项，每笔超过 （   ）万元的，营业机构应要求其提供付款依据。
　　A.2				
　　B.3				
　　C.5				
　　D.10 
　　答案：C 
　　642. 营业机构发现单位客户名称、法定代表人或单位负责人发生变更或登记证照、法定代表人身份证件已过有效期的，应通知客户办理变更手续。自通知之日起三十日内其仍未办理变更手续，且未提出合理理由的，采取（   ），同时将处理结果通知客户。
　　A.暂停账户非柜面业务			
　　B.“只收不付”控制
　　C.“不收不付”控制				
　　D.重新核验身份
　　答案：A  
　　643. 蒙商银行普通商品用房抵质押率最高上限是（   ）。
　　A.60%			
　　B.70%			
　　C.75%		
　　D.80%
　　644. 单位、个人和银行办理支付结算必须遵守的原则，不包括（   ）。
　　A.恪守信用，履约付款				
　　B.谁的钱进谁的账，由谁支配
　　C.银行不垫款					
　　D.不得出租或出借银行账户
　　答案：B
　　645. 定期存款在存期内若遇到利率调整，则该存款利息通常按（   ）计算。
　　A.调整日挂牌公告的利率			
　　B.存单开户日挂牌公告的利率
　　C.到期日挂牌公告的利率			
　　D.分段计息法
　　答案：B
　　646. 下列哪项不属于商业银行的中间业务收入（   ）。
　　A.手续费及佣金收入				
　　B.投资收益
　　C.汇兑收益						
　　D.结算业务收入
　　答案：B
　　647. 蒙商银行成本管理方式，是按照（   ）会计核算方式来确认收入和费用。
　　A.收付实现制					
　　B.权责发生制
　　C.现金制						
　　D.实际成本原则
　　答案：B
　　648. 银行金融机构各单位安全保卫第一责任人是（   ）。
　　A.安全员 
　　B.各级机构安全保卫职能部门负责人  
　　C.各级机构分管安全保卫工作领导  
　　D.各级机构的主要负责人
　　答案：D
　　649. 银行营业场所的安防视频监控图像信息的存储时间应大于等于（   ）。
　　A.30 天			
　　B.60 天			
　　C.90 天			
　　D.180 天
　　答案：C
　　650. 依照《中华人民共和国消防法》规定，消防安全重点单位应当按照灭火和应急疏预案，至少（   ）进行1次演练，并结合实际，不断完善预案。
　　A.每月			
　　B.每季度		
　　C. 每半年		
　　D.每年
　　答案：C
　　651. 我国保密工作体制的核心是（   ）。
　　A.党管保密						
　　B.一个机构，两块牌子
　　C.依法行政						
　　D.依法管理
　　答案：A
　　652. 蒙商e贷个人信用消费贷款，主动授信模式单户授信额度最高（   ）万元；人工审批模式单户授信额度最高（   ）万元。
　　A.30，50		
　　B.20，30		
　　C.20，50		
　　D.20，100
　　答案：D
　　653. 以下口令是弱口令的（   ）。
　　A.12345678  		
　　B.P@ssw0rd		
　　C.abc12345		
　　D.均为弱口令
　　答案：D
　　654. 金融企业应采取直接催收、法律诉讼或仲裁手段、委托第三方追偿等方式，对借款人和担保人进行催收和追偿，采用直接催收或者委托第三方追偿的，催收和追偿期限不少于一年，书面催收或追偿不少于（   ）次。
　　A.2				
　　B.4				
　　C.6				
　　D.10
　　答案：C
　　655. 优化用户注册、银行卡绑卡和支付流程，打造大字版、简法版等适合老年人使用的手机银行APP，鼓励对软件系统进行适配改造，按（   ）开发柔性化定制版本。
　　A.习惯			
　　B.字体			
　　C.年龄			
　　D.繁简
　　答案：C
　　656. 医疗卫生机构不包括（   ）。
　　A.医院							
　　B.基层医疗卫生机构
　　C.专业公共卫生机构				
　　D.咨询机构
　　答案：D
　　657. 以下哪一项不属于家庭财富管理的基本目标（   ）。
　　A.增值			
　　B.保值			
　　C.消费			
　　D.流动性
　　答案：C
　　二、多选题
　　1． 国务院关于推动内蒙古高质量发展奋力书写中国式现代化新篇章的意见工作原则是（   ）
　　A.生态优先、绿色发展
　　B.转变方式、调整结构
　　C.改革开发、塑造优势
　　D.底线思维、保障安全
　　E.保障民生、凝聚民心
　　答案：ABCDE
　　出处：《国务院关于推动内蒙古高质量发展奋力书写中国式现代化新篇章的意见》
　　2． 十四届全国人大一次会议表决通过了关于国务院机构改革方案的决定，《方案》明确，组建国家金融监督管理总局，统一负责除证券业之外的金融业监管，强化（  ），统筹负责金融消费者权益保护，加强风险管理和防范处置，依法查处违法违规行为，作为国务院直属机构。
　　A.机构监管
　　B.行为监管
　　C.功能监管
　　D.穿透式监管
　　E.持续监管
　　答案：ABCDE
　　出处：十四届全国人大会议关于国务院机构改革方案的决定
　　3． 十四届全国人大一次会议表决通过了关于国务院机构改革方案的决定，按照《方案》，国家金融监督管理总局在中国银行保险监督管理委员会基础上组建，将（  ）划入国家金融监督管理总局。
　　A.中国人民银行对金融控股公司等金融集团的日常监管职责
　　B.中国人民银行有关金融消费者保护职责
　　C.中国证券监督管理委员会的投资者保护职责
　　D.中国证券监督管理委员会的证券发行审核职责
　　答案：ABC
　　出处：十四届全国人大会议关于国务院机构改革方案的决定
　　4． 加快建设法治社会，弘扬社会主义法治精神，传承中华优秀传统法律文化，引导全体人民做社会主义法治的（  ），努力使尊法学法守法用法在全社会蔚然成风。
　　A.忠实崇尚者
　　B.自觉遵守者
　　C.坚定捍卫者
　　D.诚实维护者
　　答案：ABC
　　出处：党的二十大报告
　　5． 党的二十大重申了江山就是人民，人民就是江山。中国共产党的三大优良作风是（  ）
　　A.批评与自我批评
　　B.理论联系实际
　　C.密切联系群众
　　D.加强统一战线
　　答案：ABC
　　出处：党的二十大报告
　　6． 全面建设社会主义现代化国家，是一项伟大而艰巨的事业，前途光明，任重道远。前进道路上，必须牢牢把握的重大原则是（  ）
　　A.坚持和加强党的全面领导
　　B.坚持中国特色社会主义道路
　　C.坚持以人民为中心的发展思想
　　D.坚持深化改革开放
　　E.坚持发扬斗争精神
　　答案：ABCDE
　　出处：党的二十大报告
　　7． 全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑是（  ）
　　A.教育
　　B.科技
　　C.人才
　　D.技术
　　答案：ABC
　　出处：党的二十大报告
　　8． 党的二十大的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，（  ），守正创新，踔厉奋发，（  ），为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。
　　A.自信自强
　　B.自立自强
　　C.砥砺前行
　　D.勇毅前行
　　答案：AD
　　出处：党的二十大报告
　　9． 党的十八大以来，我党开展了史无前例的反腐败斗争，以“得罪千百人、不负十四亿”的使命担当祛疴治乱，不敢腐，（   ），一体推进。
　　A.不可腐
　　B.不能腐
　　C.不想腐
　　D.不愿腐
　　答案：BC
　　出处：党的二十大报告
　　10． “打虎”，（   ），多管齐下，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，消除了党、国家、军队内部存在的严重隐患。
　　A.猎犬
　　B.拍蝇
　　C.拍蚁
　　D.猎狐
　　答案：BD
　　出处：党的二十大报告
　　11． 教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的（  ）支撑。
　　A.飞跃性
　　B.基础性
　　C.战略性
　　D.科技性
　　答案：BC
　　出处：党的二十大报告
　　12． 党的二十大报告指出，必须更好发挥法治（  ），稳预期，利长远的保障作用，在（  ）轨道上全面建设社会主义现代化国家。
　　A.守根本
　　B.固根本
　　C.法治
　　D.道德
　　答案：BC
　　出处：党的二十大报告
　　13． 建立和实施民族区域自治的基本原则有（  ）
　　A.维护祖国统一
　　B.坚持民族平等，团结和共同繁荣
　　C.充分保障少数民族自治权利
　　D.普遍建立自治地方
　　答案：ABC
　　出处：《民族区域自治法》
　　14． 选拔任用党政领导干部，必须坚持下列原则（  ）
　　A.党管干部
　　B.德才兼备、以德为先，五湖四海、任人唯贤。
　　C.事业为上、人岗相适、人事相宜
　　D.公道正派、注重实绩、群众公认
　　E.民主集中制
　　F.依法依规办事
　　答案：ABCDEF
　　出处：党政领导干部选拔任用工作条例
　　15． 中国共产党的性质是（  ）
　　A.中国工人阶级的先锋队
　　B.中国人民和中华民族的先锋队
　　C.中国特色社会主义事业的领导核心
　　D.代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益
　　答案：ABCD
　　出处：《中国共产党章程》
　　16． 《党章》规定，全党同志要高举中国特色社会主义伟大旗帜，为实现（  ）这三大历史任务而奋斗。
　　A.全面建设小康
　　B.完成祖国统一
　　C.维护世界和平与促进共同发展
　　D.推进现代化建设
　　答案：BCD
　　出处：《中国共产党章程》
　　17． 《党章》规定，关系到党的生死存亡的问题是（  ）
　　A.腐败问题
　　B.经济发展
　　C.党风问题
　　D.党同人民的关系问题
　　答案：CD
　　出处：《中国共产党章程》
　　18． 《党章》规定，党的基层组织，根据工作需要和党员人数，经上级党组织批准，分别设立（  ）
　　A.党的基层委员会
　　B.总支部委员会
　　C.支部委员会
　　D.党小组
　　答案：ABC
　　出处：《中国共产党章程》
　　19． 《党章》规定，党的各级领导干部要正确行使人民赋予的权力，坚持原则，（  ）
　　A.追求卓越
　　B.依法办事
　　C.勤政为民
　　D.清正廉洁
　　答案：BCD
　　出处：《中国共产党章程》
　　20． 《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》指出，建设学习型党组织，要在全党营造崇尚学习的浓厚氛围，积极（  ），优化知识结构，提高综合素质，增强创新能力，使各级党组织成为学习型党组织、各级领导班子成为学习型领导班子。
　　A.向书本学习
　　B.向先进学习
　　C.向实践学习
　　D.向群众学习
　　答案：ACD
　　出处：《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》
　　21． 《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》指出，保障党员主体地位和民主权利，重点是以落实党员（  ）为重点，进一步提高党员对党内事务的参与度，充分发挥党员在党内生活中的主体作用。
　　A.知情权
　　B.参与权
　　C.选举权
　　D.监督权
　　答案：ABCD
　　出处：《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》
　　22． 自治区党委书记孙绍骋提出“七个摒弃”，即摒弃“我不如人”的念头、“发展不用太急了”的想法、“重过程不重结果”的意识、（    ）。
　　A.“没有成方不敢开药”的想法
　　B.“看眼前不看长远”的思维
　　C.“不讲细节、差不多就行”的心态
　　D.“重生产轻经营”的观念
　　答案：ABCD
　　出处：自治区第十一届委员会第五次全体会议
　　23． 改革开放以来我国取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来是（  ）
　　A.开辟了中国特色社会主义道路
　　B.建立了社会主义市场经济体制
　　C.形成了中国特色社会主义理论体系
　　D.确立了中国特色社会主义制度
　　答案：ACD
　　出处：《中国共产党章程》
　　24． 党和国家的各项工作都要把（  ），作为总的出发点和检验标准。
　　A.有利于发展社会主义社会的生产力
　　B.有利于增强社会主义国家的综合国力
　　C.有利于提高人民的生活水平
　　D.有利于构建社会主义和谐社会
　　答案：ABCD
　　出处：《中国共产党章程》
　　25． 《党章》规定，中国共产党同全国各民族工人、农民、知识分子团结在一起，同各民主党派、无党派人士、各民族的爱国力量团结在一起，进一步发展和壮大由（  ）组成的最广泛的爱国统一战线。
　　A.全体社会主义劳动者
　　B.社会主义事业的建设者
　　C.拥护社会主义的爱国者
　　D.拥护祖国统一的爱国者
　　答案：ABCD
　　出处：《中国共产党章程》
　　26． 收发涉密载体应当履行（  ）
　　A.清点
　　B.编号
　　C.登记
　　D.签收手续
　　答案：ABCD
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　27． 从工作方式看，保密工作主要包括（  ）
　　A.宣传教育
　　B.法制建设
　　C.指导管理
　　D.技术防护
　　E.督导检查
　　答案：ABCDE
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　28． 保密工作责任制主要有（  ）
　　A.领导干部保密工作责任制
　　B.机关、单位保密工作责任制
　　C.涉密人员保密责任制 
　　D.保密行政管理部门工作责任制
　　答案：ABCD
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　29． 国家秘密分哪几个等级（  ）
　　A.绝密
　　B.机密
　　C.秘密
　　D.保密
　　答案：ABC
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　30． 确定国家秘密知悉范围的原则是（  ）
　　A.工作需要原则
　　B.权责发生原则 
　　C.实事求是原则
　　D.最小化原则
　　答案：AD
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　31． 国家秘密的保密期限（  ）
　　A.绝密级不超过30年
　　B.机密级不超过20年
　　C.秘密级不超过10年
　　D.秘密级不超过15年
　　答案：ABC
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　32． 保密审查的原则是（  ）
　　A.谁审查，谁负责
　　B.先审查，后公开
　　C.一事一审
　　D.就事论事
　　答案：BC
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　33． 涉密人员保密管理主要包括（  ）
　　A.分类管理
　　B.上岗审查培训
　　C.出境管理
　　D.脱密期管理
　　答案：ABCD
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　34． 在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，统揽伟大斗争、（  ），推动中国特色社会主义进入了新时代。
　　A.伟大事业
　　B.伟大工程
　　C.伟大梦想
　　D.伟大振兴
　　答案：ABC
　　出处：《党章》
　　35． 《党章》规定，着力建设（  ）社会，实行最严格的生态环境保护制度。
　　A.资源节约型
　　B.绿色环保型
　　C.能源节约型
　　D.环境友好型
　　答案：AD
　　出处：《党章》
　　36． 党的二十大报告指出，坚持（  ）一体建设，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，全面推进国家各方面工作法治化。
　　A.法治国家
　　B.法治政府
　　C.法治社会
　　D.法治机构
　　答案：ABC
　　出处：党的二十大报告
　　37． 党的二十大报告指出，增强党内政治生活（  ），用好批评和自我批评武器，持续净化党内政治生态。
　　A.政治性
　　B.时代性
　　C.原则性
　　D.战斗性
　　答案：ABCD
　　出处：党的二十大报告
　　38． 党的十八大以来，我们党形成并统筹推进经济建设、（  ）“五位一体”总体布局。
　　A.政治建设
　　B.文化建设
　　C.社会建设
　　D.法制建设
　　E.生态文明建设
　　答案：ABCE
　　出处：党的十八大报告
　　39． 下列说法中，符合《党章》规定的有（  ）
　　A.如果上级组织坚持原决定，下级组织必须执行，并不得公开发表不同意见，但有权向再上一级组织报告
　　B.下级组织如果认为上级组织的决定不符合本地区、本部门的实际情况，可以请求改变
　　C.下级组织如果认为上级组织的决定不符合本地区、本部门的实际情况，可以拒不执行
　　D.党的下级组织必须坚决执行上级组织的决定
　　答案：ABD
　　出处：《党章》
　　40． 党的二十大报告指出，五年来，我们党团结带领人民，（  ），推动党和国家事业取得举世瞩目的重大成就。
　　A.攻克了许多长期没有解决的难题
　　B.办成了许多事关长远的大事要事
　　C.解决了许多长期想解决而没有解决的事
　　D.办成了许多过去想办而没有办成的大事
　　答案：AB
　　出处：党的二十大报告
　　41． 中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化，既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的中国特色，下面说法正确的是（  ）
　　A.中国式现代化是人口规模巨大的现代化
　　B.中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化
　　C.中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化
　　D.中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化
　　E.中国式现代化是走和平发展道路的现代化
　　答案：ABCDE
　　出处：党的二十大报告
　　42． 党支部召开党员大会，按照（  ）的程序，组织党员进行评议。
　　A.个人自评
　　B.党员互评
　　C.民主测评
　　D.群众推荐
　　答案：ABC
　　出处：《中国共产党支部工作条例（试行）》
　　43． 习近平同志在参加党的二十大广西代表团讨论时强调，党的二十大报告进一步指明了党和国家事业的前进方向，使我们党团结带领全国各族人民在新时代新征程坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。学习贯彻党的二十大精神，要（  ）
　　A.牢牢把握过去5年工作和新时代10年伟大变革的重大意义
　　B.牢牢把握新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论
　　C.牢牢把握以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的使命任务
　　D.牢牢把握以伟大自我革命引领伟大社会革命的重要要求
　　E.牢牢把握团结奋斗的时代要求
　　答案：ABCDE
　　出处：习近平同志参加党的二十大广西代表团讨论
　　44． 党的二十大报告指出，支持和保证人大及其常委会依法行使（  ），健全人大对行政机关、监察机关、审判机关、检察机关监督制度，维护国家法治统一、尊严、权威。
　　A.立法权
　　B.监督权
　　C.决定权
　　D.表决权
　　E.任免权
　　答案：ABCE
　　出处：党的二十大报告
　　45． 党的二十大报告指出，弘扬以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系，用好红色资源，深入开展社会主义核心价值观宣传教育，深化（  ）教育，着力培养担当民族复兴大任的时代新人。
　　A.爱国主义
　　B.集体主义
　　C.社会主义
　　D.共产主义
　　答案：ABC
　　出处：党的二十大报告
　　46． 党员应当本着对党和人民事业高度负责的态度，积极行使党员权利，履行（  ）监督义务。
　　A.加强对党的领导干部的民主监督，及时向党组织反映群众意见和诉求
　　B.在党的会议上批评党的任何组织和任何党员，揭露和纠正工作中存在的缺点和问题
　　C.参加党组织开展的评议领导干部活动，勇于触及矛盾问题、指出缺点错误，对错误言行敢于较真、敢于斗争
　　D.向党负责地揭发、检举党的任何组织和任何党员违纪违法的事实
　　答案：ACD
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　47． 《中国共产党廉洁自律准则》规定的党员廉洁自律规范的内容包括（  ）
　　A.坚持公私分明，先公后私，克己奉公
　　B.坚持崇廉拒腐，清白做人，干净做事
　　C.坚持尚俭戒奢，艰苦朴素，勤俭节约
　　D.坚持吃苦在前，享受在后，甘于奉献
　　答案：ABCD
　　出处：《中国共产党廉洁自律准则》
　　48． 党的二十大报告指出，全面推进中国特色大国外交，推动构建人类命运共同体，坚定维护国际公平正义，毫不动摇反对任何（   ）
　　A.单边主义
　　B.保护主义
　　C.霸凌行径
　　D.霸权主义
　　答案：ABC
　　出处：党的二十大报告
　　49． 党的二十大报告指出，全面准确推进“一国两制”实践，坚持（  ）的方针。
　　A.一国两制
　　B.港人治港
　　C.澳人治澳
　　D.高度自治
　　答案：ABCD
　　出处：党的二十大报告
　　50． 党的二十大报告指出，必须贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持（  ）
　　A.政治建军
　　B.改革强军
　　C.科技强军
　　D.人才强军
　　E依法治军
　　答案：ABCDE
　　出处：党的二十大报告
　　51． 党的二十大报告指出，健全总揽全局、协调各方的党的领导制度体系，完善党中央重大决策部署落实机制，确保全党在（  ）上同党中央保持高度一致，确保党的团结统一。
　　A.政治立场
　　B.政治方向
　　C.政治原则
　　D.政治道路
　　答案：ABCD
　　出处：党的二十大报告
　　52． 党的二十大报告指出，广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做（  ）的新时代好青年，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
　　A.有理想
　　B.敢担当
　　C.能吃苦
　　D.肯奋斗
　　答案：ABCD
　　出处：党的二十大报告
　　53． 党的二十大报告提出的“两步走”目标，具体是指（  ）
　　A.到2020年中国人均国内生产总值达到中等发达国家水平 
　　B.到2035年基本实现社会主义现代化 
　　C.到本世纪中叶实现中华民族伟大复兴 
　　D.到2050年建成社会主义现代化强国 
　　答案：BD
　　出处：党的二十大报告
　　54． 党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强（  ），自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
　　A.政治意识
　　B.大局意识
　　C.核心意识
　　D.看齐意识
　　答案：ABCD
　　出处：《习近平新时代中国特色社会主义思想学习问答》
　　55． 党的二十大报告指出，要增强干部“三种本领”注重在重大斗争中磨砺干部。这三种本领具体是指（  ）
　　A.高质量发展本领
　　B.服务群众本领
　　C防范化解风险
　　D.担当作为本领
　　答案：ABC
　　出处：党的二十大报告
　　56． 《中国共产党组织工作条例》规定，党的组织工作是（   ）的重要保证，是党领导人民不断夺取革命、建设、改革胜利的优良传统和独特优势。
　　A.巩固党的执政基础
　　B.实现党的全面领导
　　C.完成党的全部工作
　　D.坚持党管干部
　　答案：ABC
　　出处：《中国共产党组织工作条例》
　　57． 《党章》规定，党的基层组织的基本任务包括对党员进行（   ）和服务，突出政治教育，提高党员素质，坚定理想信念，增强党性，严格党的组织生活，开展批评和自我批评，维护和执行党的纪律，监督党员切实履行义务，保障党员的权利不受侵犯。
　　A.教育
　　B.管理
　　C.监督
　　D.培养
　　答案：ABC
　　出处：《党章》
　　58． 《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，考察党政领导职务拟任人选，必须全面考察其德、能、勤、绩、廉，严把（  ）
　　A.政治关
　　B.道德关
　　C.品行关
　　D.能力关
　　E.作风关
　　F.廉洁关
　　答案：ACDEF
　　出处：《党政领导干部选拔任用工作条例》
　　59． 《干部教育培训工作条例》规定，培养造就信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部，推动（   ）马克思主义执政党建设和学习型社会建设。
　　A.学习型
　　B.服务型
　　C.创新型
　　D.廉政型
　　答案：ABC
　　出处：《干部教育培训工作条例》
　　60． 《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，党员教育管理工作以（  ）为指导，落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线。
　　A.马克思列宁主义
　　B.毛泽东思想
　　C.邓小平理论
　　D.“三个代表”重要思想
　　E.科学发展观
　　F.习近平新时代中国特色社会主义思想
　　答案：ABCDEF
　　出处：《中国共产党党员教育管理工作条例》
　　61． 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，在长期实践中，我们党坚持把开展严肃认真的党内政治生活作为党的建设重要任务来抓，形成了以（  ）等为主要内容的党内政治生活基本规范，为保证完成党在各个历史时期中心任务发挥了重要作用。
　　A.实事求是、理论联系实际
　　B.密切联系群众
　　C.批评和自我批评
　　D.民主集中制、严明党的纪律
　　答案：ABCD
　　出处：《关于新形势下党内政治生活的若干准则》
　　62． 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，党的各级组织、全体党员特别是高级干部都要（  ），做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做。
　　A.向党中央看齐
　　B.向党的理论和路线方针政策看齐
　　C.向党中央决策部署看齐
　　D.向各级领导看齐
　　答案：ABC
　　出处：《关于新形势下党内政治生活的若干准则》
　　63． 《党章》规定，坚持惩前毖后、治病救人，执纪必严、违纪必究，抓早抓小、防微杜渐，按照错误性质和情节轻重，给以（  ），直至纪律处分。
　　A.批评教育 
　　B.责令检查 
　　C.诫勉 
　　D.通报批评
　　答案：ABC 
　　出处：《党章》
　　64． 《党章》规定，对党员的纪律处分有：（  ）、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。
　　A.警告　
　　B.记过 
　　C.记大过 
　　D.严重警告
　　答案：AD 
　　出处：《党章》
　　65． 《党章》规定，党员在留党察看期间没有（   ）
　　A.建议权   
　　B.表决权  
　　C.选举权  
　　D.被选举权
　　答案：BCD 
　　出处：《党章》
　　66． 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，完善权力运行制约和监督机制，形成（   ）的制度安排。
　　A.有权必有责  
　　B.用权必担责
　　C.滥权必追责
　　D.权责一致
　　答案：ABC
　　出处：《关于新形势下党内政治生活的若干准则》
　　67． 《中国共产党党内监督条例》规定，党内监督必须贯彻民主集中制，依规依纪进行，强化自上而下的组织监督，改进自下而上的民主监督，发挥同级相互监督作用。坚持（  ）
　　A.惩前毖后  
　　B.治病救人  
　　C.抓早抓小  
　　D.防微杜渐
　　答案：ABCD
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　68． 《中国共产党党内监督条例》规定，党内监督的任务是保证党的组织充分履行职能、发挥核心作用，保证全体党员发挥先锋模范作用，保证党的领导干部（   ）
　　A.忠诚
　　B.干净
　　C.担当
　　D.廉洁 
　　E.奉献
　　答案：ABC
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　69． 《中国共产党党内监督条例》规定，上级党组织特别是其主要负责人，对下级党组织主要负责人应当平时（  ），发现问题及时纠正。
　　A.多过问  
　　B.多提醒  
　　C.多监督  
　　D.多指导
　　答案：AB
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　70． 《中国共产党党内监督条例》规定，建立健全党的领导干部插手干预重大事项记录制度，发现利用职务便利违规干预（   ）等问题，应当及时向上级党组织报告
　　A.人事任免  
　　B.干部选拔任用  
　　C.工程建设
　　D.执纪执法  
　　E.司法活动
　　答案：BCDE
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　71． 《中国共产党党内监督条例》规定，党的各级纪律检查委员会加强对同级党委特别是常委会委员、党的工作部门和直接领导的党组织、党的领导干部（  ）情况的监督。
　　A.履行职责  
　　B.落实党的路线方针政策
　　C.行使权力  
　　D.从严治党
　　答案：AC
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　72． 《中国共产党党内监督条例》规定，纪律检查机关必须把维护党的政治纪律和政治规矩放在首位，坚决纠正和查处（  ）等行为。
　　A.上有政策、下有对策
　　B.有令不行、有禁不止
　　C.口是心非、阳奉阴违
　　D.搞团团伙伙、拉帮结派
　　E.欺骗组织、对抗组织
　　答案：ABCDE
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　73． 《关于加强巡视整改和成果运用的意见》明确提出，要把整改（  ）
　　A.融入日常工作
　　B.融入深化改革
　　C.融入全面从严治党
　　D.融入班子队伍建设
　　答案：ABCD
　　出处：中共中央办公厅《关于加强巡视整改和成果运用的意见》
　　74． 《关于加强巡视整改和成果运用的意见》明确提出，要强化巡视成果综合运用，做到（  ）三个方面。
　　A.以巡促改
　　B.以巡促建
　　C.以巡促治
　　D.以改促效
　　答案：ABC
　　出处：中共中央办公厅《关于加强巡视整改和成果运用的意见》
　　75． 股份有限公司股东大会作出（  ）决议时，必须经过出席会议的股东所持表决权的三分之二以上通过。
　　A.增加或者减少注册资本
　　B.决定公司投资方案
　　C.修改公司章程
　　D.公司合并、分立、解散或者变更公司形式
　　正确答案：ACD
　　出处：《银行保险机构公司治理准则》（银保监发〔2021〕14号）
　　76． 银行保险机构监事会由（  ）、（  ）和（  ）组成。 
　　A.股东监事
　　B.外部监事
　　C.职工监事
　　D.内部监事
　　答案：ABC
　　出处：《银行保险机构公司治理准则》（银保监发〔2021〕14号） 
　　77． 下列关于防范化解金融风险表述正确的是（  ）
　　A.防范化解金融风险，事关国家安全、发展全局、人民财产安全，是实现高质量发展必须跨越的重大关口
　　B.我国金融领域风险尚处于风险易发高发期，潜在风险和隐患正在积累，关联性和复杂性增加
　　C.要增强防范意识，对存在的风险点，一定要胸中有数，未雨绸缪，密切监测，准确研判，有效防范
　　D.要把防范化解防止发生系统性金融风险金融风险放在更加突出重要位置，加强源头管控，完善金融安全防线和风险应急处置机制
　　答案：ABCD
　　出处：《习近平经济思想学习纲要》第150页
　　78． 领导干部对履行经济责任过程中的下列行为应当承担直接责任（  ）
　　A.未经民主决策程序或者民主决策时在多数人不同意的情况下，直接决定、批准、组织实施重大经济事项，造成公共资金、国有资产、国有资源损失浪费，生态环境破坏，公共利益损害等后果的
　　B.民主决策时，在多数人同意的情况下，决定、批准、组织实施重大经济事项，由于决策不当或者决策失误造成公共资金、国有资产、国有资源损失浪费，生态环境破坏，公共利益损害等后果的
　　C.参与相关决策和工作时，没有发表明确的反对意见，相关决策和工作违反有关党内法规、法律法规、政策规定，或者造成公共资金、国有资产、国有资源损失浪费，生态环境破坏，公共利益损害等后果的
　　D.授意、指使、强令、纵容、包庇下属人员违反有关党内法规、法律法规、政策规定的
　　答案：AD
　　出处：《内部审计具体准则-经济责任审计》第二十三条
　　79． 被审计单位有下列哪些情形的，由单位党组织、董事会（或者主要负责人）责令改正，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员进行处理（  ）
　　A.拒绝接受或者不配合内部审计工作的
　　B.拒绝、拖延提供与内部审计事项有关的资料，或者提供资料不真实、不完整的
　　C.拒不纠正审计发现问题的
　　D.整改不力、屡审屡犯的
　　答案：ABCD
　　出处：《审计署关于内部审计工作的规定》第二十八条
　　80． 审计机关进行审计时，有权检查被审计单位（  ），被审计单位不得拒绝。
　　A.财务资料
　　B.会计资料
　　C.财务收支有关的业务、管理等资料和资产
　　D.信息系统的安全性、可靠性、经济性
　　答案：ABCD
　　出处：《中华人民共和国审计法》第三十六条
　　81． 商业汇票根据承兑人不同分为（   ）
　　A.银行承兑汇票
　　B.出票人承兑汇票
　　C.商业承兑汇票
　　D.收款人承兑汇票
　　答案：AC
　　出处：《票据法》
　　82． 商业承兑汇票是由（   ）签发。
　　A.付款人  
　　B.出票人   
　　C.收款人  
　　D.贴现人
　　答案：AC
　　出处：《票据法》
　　83． 商业汇票上的出票人的签章，为该法人签章或者该单位（  ）
　　A.汇票专用章 
　　B.结算专用章 
　　C.财务专用章 
　　D.公章
　　答案：CD
　　出处:《支付结算办法》
　　84． 根据商业汇票所有权是否发生转移，转贴现转入可分为（   ）
　　A.买断
　　B.买入返售
　　C.卖断 
　　D.卖出回购
　　答案：AB
　　出处：《现代金融市场理论与实务》
　　85． 根据商业汇票所有权是否发生转移，转贴现转出可分为（   ）
　　A.买断
　　B.买入返售
　　C.卖断
　　D.卖出回购
　　答案：CD
　　出处：《现代金融市场理论与实务》
　　86． 同业拆借市场主要参与者有（  ）
　　A.政策性银行
　　B.商业银行
　　C.证券公司
　　D.农村信用合作联社
　　答案：ABCD
　　出处：《现代金融市场理论与实务》
　　87． 债券的基本票面要素包括（  ）
　　A.债券的票面价格
　　B.债券到期期限
　　C.债券票面利率
　　D.债券发行者名称
　　答案：ABCD
　　出处：《金融市场基础知识习题与精解》
　　88． 在实际经济活动中，债券收益可以表现为（  ）
　　A.利息收入
　　B.资本利得
　　C.交易利差
　　D.债务人违约金
　　答案：ABC
　　出处：《金融市场基础知识习题与精解》
　　89． 按照计息方式不同，付息债券可以分为（  ）
　　A.贴现债券
　　B.固定利率债券
　　C.浮动利率债券
　　D.混合利率债券
　　答案：BC
　　出处：《金融市场基础知识习题与精解》
　　90． 我国金融债券主要包括（  ）
　　A.短期融资券
　　B.政策性金融债券
　　C.商业银行金融债券
　　D.证券公司债券
　　答案：BCD
　　出处：《金融市场基础知识习题与精解》
　　91． 风险承受能力评估依据至少应当包括（  ）
　　A.财务状况
　　B.投资经验
　　C.投资目的
　　D.收益预期
　　E.风险偏好
　　答案：ABCDE
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　92． 销售人员从事理财产品销售活动，不得有下列情形（  ）
　　A.诋毁其他机构的理财产品或销售人员
　　B.散布虚假信息，扰乱市场秩序
　　C.违规接受客户全权委托，私自代理客户进行理财产品认购、申购、赎回等交易
　　D.正确引导客户购买适合的理财产品
　　答案：ABC
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　93． 下列产品属于利率债的有（  ）
　　A.企业债
　　B.政策性金融债
　　C.国债
　　D.央行票据
　　答案：BCD
　　出处：银行业专业人员职业资格考试—公共基础
　　94． 提供个人理财服务的机构包括（  ）
　　A.证券公司
　　B.基金公司
　　C.商业银行理财子公司
　　D.商业银行
　　E.保险公司
　　答案：ABCDE
　　出处：银行业专业人员职业资格考试—个人理财
　　95． 合格投资者是指符合以下条件的投资者（  ）
　　A.具有2年以上投资经历且家庭金融净资产不低于300万元人民币
　　B.具有2年以上投资经历且家庭金融资产不低于500万元人民币
　　C.具有2年以上投资经历且近3年本人年收入不低于30万元人民币
　　D.具有2年以上投资经历且近3年本人年收入不低于40万元人民币
　　E.最近1年末净资产不低于1000万元人民币的法人及其他组织
　　答案：ABDE
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　96． 商业银行应当根据投资性质的不同，将理财产品分为（  ）
　　A.固定收益类理财产品
　　B.信托类理财产品
　　C.商品及金融衍生品类理财产品
　　D.混合类理财产品
　　E.权益类理财产品
　　答案：ACDE
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　97． 以下风险中属于系统性风险的有（  ）
　　A.央行加息导致国债价格下跌
　　B.汇率波动导致海外资产价格波动
　　C.局部冲突导致冲突国金融市场动荡
　　D.央行采取紧缩性财政政策调整经济结构，导致经济增速放缓
　　答案：ABCD 
　　出处：《证券投资基金》-第十二章-投资组合管理
　　98． 关于基金业绩评价，以下表述正确的是（  ）
　　A.不同基金在不同时间区间内的收益不可比
　　B.不同基金在不同时间区间内的风险不可比
　　C.不同基金在不同时间区间内的收益可比
　　D.不同基金在不同时间区间内的风险可比
　　答案：AB
　　出处：《证券投资基金》-第十五章-基金业绩评价
　　99． 商业银行有下列情形之一的，国务院银行业监督管理机构可以要求其发行的理财产品由指定机构进行托管。（  ）
　　A.理财产品未实现实质性独立托管的
　　B.未按照穿透原则，在全国银行业理财信息登记系统中，向上穿透登记最终投资者信息，向下穿透登记理财产品投资的底层资产信息，或者信息登记不真实、准确、完整和及时的
　　C.托管行未按监管要求尽职尽责的
　　D.国务院银行业监督管理机构规定的其他情形
　　答案：ABD
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　100． 证券交易的原则有（  ）
　　A.公平原则
　　B.公正原则
　　C.公开原则
　　D.及时原则
　　答案：ABC
　　出处：《中华人民共和国证券法》第三条
　　101． 普惠型小微企业贷款“两增”是指（  ）
　　A.单户授信总额1000万元以下（含）的普惠型小微企业贷款增速不低于各项贷款增速
　　B.单户授信总额1000万元以下（含）的普惠型小微企业贷款余额不低于年初水平
　　C.单户授信总额1000万元以下（含）的普惠型小微企业贷款户数不低于各项贷款户数
　　D.单户授信总额1000万元以下（含）的普惠型小微企业贷款户数不低于年初水平
　　答案：AD
　　出处：《中国银保监会办公厅关于2022 年进一步强化金融支持小微企业发展工作的通知》（银保监办发〔2022〕37 号）
　　102． 以下个人贷款用途符合监管规定的是（  ）。
　　A.个人消费
　　B.个人生产经营
　　C.个人购买股票
　　D.个人购买理财产品
　　答案：AB
　　出处：《个人贷款管理办法》（国家金融监督管理总局令2024年第3号）
　　103． 个人贷款业务资金支付方式包括（  ）
　　A.监督支付
　　B.代理支付
　　C.受托支付
　　D.自主支付
　　答案：CD
　　出处：《个人贷款管理办法》（国家金融监督管理总局令2024年第3号）
　　104． 储蓄机构可以办理的人民币储蓄业务有（  ）
　　A.活期储蓄存款
　　B.整存整取定期储蓄存款
　　C.零存整取定期储蓄存款
　　D.存本取息定期储蓄存款
　　E.整存零取定期储蓄存款
　　答案：ABCDE
　　出处：《储蓄管理条例》
　　105． 以下因素可以增强企业的短期偿债能力的有（  ）
　　A.企业有较好的偿债声誉           
　　B.企业存有可随时动用的银行贷款指标
　　C.企业拥有可以很快变现的长期资产 
　　D.企业拥有大量的已贴现的商业票据
　　答案：ABC
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　106． 销售净利率（  ）
　　A.越大，表明企业的经营盈利能力越强
　　B.越小，表明企业的经营盈利能力越强
　　C.与销售利润率的区别在于分子中是否包括所得税
　　D.比销售利润率更能代表企业在生产经营活动中实际的获利能力
　　答案：ACD
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　107． 销售毛利率（  ）
　　A.是毛利占销售收入的百分比
　　B.计算公式为：（销售收入－销售成本）／销售收入×100％
　　C.计算公式为：销售毛利／销售收入×100％
　　D.越大，代表企业的盈利能力越强
　　答案：ABCD
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　108． 营业利润率（  ）
　　A.与销售利润率一样，是表明企业经营盈利能力的财务指标
　　B.等于营业利润除以销售收入
　　C.其计算公式中的分子分母均可从损益表（或利润表）中取得
　　D.越大，代表企业的盈利能力越强
　　答案：ABCD
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　109． 以下因素可以影响企业的资产净利率指标的有（  ）
　　A.产品的价格 
　　B.单位产品成本的高低
　　C.产量 
　　D.资金占用量
　　答案：ABCD
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　110． 以下指标值越大，表明企业的营运能力越强（  ）
　　A.资产周转天数 
　　B.资产周转率
　　C.资产周转速度 
　　D.所有者权益周转率
　　答案：BD
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　111． 现金流量表可以反映（  ）
　　A.企业偿还债务的能力 
　　B.企业对外筹资的需要
　　C.企业资产的流动性 
　　D.折旧对现金流量的影响
　　答案：ABCD
　　出处：《企业会计准则》
　　112． 企业现金流量一般分为（  ）
　　A.经营活动现金流量 
　　B.销售活动现金流量
　　C.投资活动现金流量 
　　D.筹资活动现金流量
　　答案：ACD
　　出处：《企业会计准则》
　　113． 健全、有效的内部控制应达到的目标是（  ）
　　A.经济业务的执行，必须经过适当的授权
　　B.经济交易必须加以记录，并与资产核对相符
　　C.所有经办人员经手各项资产时，必须经过适当授权
　　D.资产账面记录必须定期与实际资产核对相符
　　答案：ABCD
　　出处：《企业内部控制基本规范》《企业内部控制配套指引》
　　114． 企业财务报表分析报告应该包括（  ）
　　A.偿债能力分析、盈利能力分析、营运能力分析
　　B.现金流量分析
　　C.综合分析
　　D.财务政策分析
　　答案：ABCD
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　115． 资金成本是（  ）
　　A.资金的取得成本 
　　B.时间价值和风险价值的统一
　　C.商品经济下的一个财务范畴 
　　D.衡量筹资投资经济效益的标准
　　E.筹资成本
　　答案：BCD
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　116． 依据《中华人民共和国民法典》规定，担保方式包括的五种形式为（  ）
　　A.定金
　　B.贴现
　　C.留置
　　D.保证
　　E.质押
　　F.抵押
　　答案：ACDEF
　　出处：《中华人民共和国民法典》（2021年1月1日起施行）
　　117． 目前，我国银行信贷管理一般实行（  ）相结合，以切实防范、控制和化解贷款业务风险。
　　A.集中授权管理
　　B.统一授信管理
　　C.审贷分离
　　D.分级审批
　　E.贷款管理责任制
　　答案：ABCDE
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　118． 下列属于银团贷款的目的是（  ）
　　A.分散贷款风险
　　B.增进各家银行对借款人的了解
　　C.提高对银行的保障
　　D.提升贷款银行的知名度
　　答案：ABCD
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　119． 质押贷款中，为规避司法风险，银行可采取的措施有（  ）
　　A.将质押资金转为定期存单单独保管
　　B.将质押资金转入银行名下保证金账户
　　C.将质押资金存放在本行活期存款账户
　　D.将质押资金封存
　　答案：AB
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　120． 在确定授信额度时，需要银行信贷部门精细分析的因素有（  ）
　　A.明确和计量借款企业的需求，对借款原因进行分析
　　B.对季节性或长期贷款的信用分析和财务预测
　　C.贷款组合管理的限制
　　D.关系管理因素
　　答案：ABC
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　121． 关于宽限期内利息和本金，说法正确的有（  ）
　　A.在宽限期内银行只收取利息，借款人不用还本
　　B.本息都不用偿还，但是银行仍应按规定计算利息，直至还款期才向借款企业收取本金
　　C.在宽限期内银行不收取利息，借款人也不用还本
　　D.期末一次还本付息时，本息都不用偿还，银行不计算利息，直至还款期才向借款企业收取本金
　　答案：AB
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　122． 个人所得税专项扣除包括下列哪几项（  ）
　　A.子女教育 
　　B.继续教育 
　　C.大病医疗
　　D.住房租金 
　　E.赡养老人
　　答案：ABCDE
　　出处：《中级会计实务》
　　123． 下列各项目中，属于银行资产的是（  ）
　　A.其他应收款 
　　B.现金 
　　C.长期股权投资 
　　D.吸收存款
　　答案：ABC
　　出处：银行从业资格考试书目-《银行业法律法规与综合能力》
　　124． 利润表三要素包括（  ）
　　A.收入 
　　B.费用 
　　C.利润 
　　D.所有者权益
　　答案：ABC
　　出处：《初级会计实务》
　　125． 企业实收资本增加的途径有（  ）
　　A.接受投资者投资 
　　B.向投资者分配股利
　　C.经批准用盈余公积转增 
　　D.经批准用资本公积转增
　　答案：ACD
　　出处：《初级会计实务》
　　126． 商业银行会计岗位设置应当实行（  ）的原则，严禁一人兼任非相容的岗位或独自完成会计全过程的业务操作。
　　A.双人负责 
　　B.责任分离 
　　C.“印、押、证”相分离 
　　D.相互制约 
　　E.垂直管理
　　答案：AB
　　出处：银行从业资格考试书目-《银行业法律法规与综合能力》
　　127． 核心一级资本指在银行持续经营条件下无条件用来吸收损失的资本工具，具有永久性、清偿顺序排在所有其他融资工具之后的特征，主要包括（  ）
　　A.实收资本或普通股
　　B.资本公积可计入部分
　　C.盈余公积
　　D.一般风险准备
　　E.未分配利润
　　F.少数股东资本可计入部分
　　答案：ABCDEF
　　出处：《商业银行资本管理办法（试行）》
　　128． 保持良好的流动性状况能够对商业银行的安全、稳健运营产生积极作用，能够（  ）
　　A.增进市场信心，向外界表明银行有能力偿还贷款，是值得信赖的
　　B.确保银行有能力履行贷款承诺，稳固客户关系
　　C.避免银行资产廉价出售，损害股东利益
　　D.降低银行借入资金时所需支付的风险溢价
　　答案：ABCD
　　出处：银行从业资格考试书目-《风险管理》
　　129． 中央银行的三大政策工具是（  ） 
　　A.法定准备金率
　　B.再贴现
　　C.公开市场业务
　　D.信用配额
　　答案：ABC
　　出处：《中级经济师》
　　130． 《存款保险条例》中的被保险存款包括投保机构吸收的本外币各项存款的（  ）
　　A.本金
　　B.利息
　　C.部分本金
　　D.部分利息
　　答案：AB
　　出处：银行从业资格考试书目-《银行管理》
　　131． 银行机构的关联交易包括以下类型（  ）
　　A.授信类关联交易
　　B.资产转移类关联交易
　　C.服务类关联交易
　　D.存款和其他类型关联交易
　　答案：ABCD
　　出处：《银行保险机构关联交易管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令〔2022〕1号）第十三条
　　132． 银行账簿利率风险指利率水平、期限结构等不利变动导致银行账簿经济价值和整体收益遭受损失的风险，主要包括（  ）
　　A.缺口风险
　　B.基准风险
　　C.期权性风险
　　D.信用风险
　　答案：ABC
　　出处：《商业银行银行账簿利率风险管理指引（修订）》第三条
　　133． 商业银行应按照以下原则进行风险分类（  ）
　　A.真实性
　　B.客观性
　　C.及时性
　　D.审慎性
　　E.独立性
　　答案：ACDE
　　出处：《商业银行金融资产风险分类办法》第五条
　　134． 符合以下哪些条件，可以构成非法吸收公众存款罪或变相吸收公众存款罪（  ）
　　A.未经有关部门依法批准或者借用合法经营的形式吸收资金
　　B.通过媒体、推介会、传单、手机短信等途径向社会公开宣传
　　C.承诺在一定期限内以货币、实物、股权等方式还本付息或者给付回报
　　D.向社会公众即社会不特定对象吸收资金
　　答案：ABCD
　　出处：《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条
　　135． 使用诈骗方式非法集资，具有下列哪些情形之一的，可以认定“以非法占有为目的”，构成集资诈骗罪（  ）
　　A.肆意挥霍集资款，致使集资款不能返还的
　　B.携带集资款逃匿的
　　C.将集资款投资于违规领域的
　　D.因破产、倒闭不能返还资金的
　　答案：AB
　　出处：《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第七条
　　136． 以下是洗钱罪上游犯罪种类的有（  ）
　　A.黑社会性质的组织犯罪
　　B.盗窃、抢劫犯罪
　　C.非法经营犯罪
　　D.贪污贿赂犯罪
　　答案：AD
　　出处：《中华人民共和国刑法》第一百九十一条 洗钱罪 明知是毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪、贪污贿赂犯罪、破坏金融管理秩序犯罪。
　　137． 商业银行内部控制应当遵循以下基本原则，包括（  ）
　　A.全覆盖原则
　　B.制衡性原则
　　C.审慎性原则
　　D.相匹配原则
　　答案：ABCD
　　出处：《商业银行内部控制指引》第五条  商业银行内部控制应当遵循以下基本原则：（一）全覆盖原则。商业银行内部控制应当贯穿决策、执行和监督全过程，覆盖各项业务流程和管理活动，覆盖所有的部门、岗位和人员。（二）制衡性原则。商业银行内部控制应当在治理结构、机构设置及权责分配、业务流程等方面形成相互制约、相互监督的机制。（三）审慎性原则。商业银行内部控制应当坚持风险为本、审慎经营的理念，设立机构或开办业务均应坚持内控优先。（四）相匹配原则。商业银行内部控制应当与管理模式、业务规模、产品复杂程度、风险状况等相适应，并根据情况变化及时进行调整。
　　138． 商业银行应当建立健全内部控制体系，开展以下（  ）工作。
　　A.明确内部控制职责
　　B.完善内部控制措施
　　C.强化内部控制保障
　　D.持续开展内部控制评价和监督
　　答案：ABCD
　　出处：《商业银行内部控制指引》第六条 商业银行应当建立健全内部控制体系，明确内部控制职责，完善内部控制措施，强化内部控制保障，持续开展内部控制评价和监督。
　　139． 商业银行（  ）承担内部控制监督检查的职责，应根据分工协调配合，构建覆盖各级机构、各个产品、各个业务流程的监督检查体系。
　　A.董事会
　　B.内部审计部门
　　C.内控管理职能部门
　　D.业务部门
　　答案：BCD
　　出处：《商业银行内部控制指引》第四十三条  商业银行内部审计部门、内控管理职能部门和业务部门均承担内部控制监督检查的职责，应根据分工协调配合，构建覆盖各级机构、各个产品、各个业务流程的监督检查体系。
　　140． 合规风险，是指商业银行因没有遵循法律、规则和准则可能遭受（  ）的风险。
　　A.法律制裁
　　B.监管处罚
　　C.重大财务损失
　　D.声誉损失
　　答案：ABCD
　　出处：《商业银行合规风险管理指引》第三条  本指引所称合规，是指使商业银行的经营活动与法律、规则和准则相一致。本指引所称合规风险，是指商业银行因没有遵循法律、规则和准则可能遭受法律制裁、监管处罚、重大财务损失和声誉损失的风险。
　　141． 商业银行应建立有效的合规问责制度，包括（  ）
　　A.严格对违规行为的责任认定与追究
　　B.采取有效的纠正措施
　　C.及时改进经营管理流程
　　D.适时修订相关政策、程序和操作指南
　　答案：ABCD
　　出处：《商业银行合规风险管理指引》第十六条  商业银行应建立有效的合规问责制度，严格对违规行为的责任认定与追究，并采取有效的纠正措施，及时改进经营管理流程，适时修订相关政策、程序和操作指南。
　　142． 合规风险管理体系应包括以下基本要素（  ）
　　A.合规政策和合规风险管理计划
　　B.合规管理部门的组织结构和资源
　　C.合规风险识别和管理流程
　　D.合规培训与教育制度
　　答案：ABCD
　　出处：《商业银行合规风险管理指引》第八条  商业银行应建立与其经营范围、组织结构和业务规模相适应的合规风险管理体系。合规风险管理体系应包括以下基本要素：（一）合规政策；（二）合规管理部门的组织结构和资源；（三）合规风险管理计划；（四）合规风险识别和管理流程；（五）合规培训与教育制度。
　　143． 借款人未按照约定的借款用途使用借款的，贷款人可以（  ）
　　A.停止发放借款  
　　B.提前收回借款  
　　C.解除合同  
　　D.终止合同
　　答案：ABC
　　出处：《民法典》第六百七十三条
　　144． 保证的范围包括（  ）当事人另有约定的，按照其约定。
　　A.主债权及其利息  
　　B.违约金  
　　C.损害赔偿金  
　　D.实现债权的费用
　　答案：ABCD
　　出处：《民法典》第六百九十一条
　　145． 债权债务终止后，当事人应当遵循诚信等原则，根据交易习惯履行（  ）等义务。
　　A.通知 
　　B.协助 
　　C.保密 
　　D.回收旧物
　　答案：ABCD
　　出处：《民法典》第五百五十八条。
　　146． 债务人（  ），影响债权人的债权实现，债务人的相对人知道或者应当知道该情形的，债权人可以请求人民法院撤销债务人的行为。
　　A.以明显不合理的低价转让财产 
　　B.以明显不合理的高价受让他人财产   
　　C.为他人的债务提供担保  
　　D.不接受赠与财产
　　答案：ABC
　　出处：《民法典》第五百三十九条。
　　147． 当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担（   ）等违约责任。
　　A.继续履行  
　　B.采取补救措施 
　　C.赔偿损失 
　　D.增加担保
　　答案：ABC
　　出处：《民法典》第五百七十七条。
　　148． 下列情形中，当事人可以解除合同的是（  ）
　　A.因不可抗力致使不能实现合同目的
　　B.在履行期限届满前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务
　　C.当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行
　　D.当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的	
　　答案：ABCD	
　　出处：《民法典》第五百六十三条
　　149． 当事人应当遵循诚信原则，根据合同的（  ）履行通知、协助、保密等义务。	
　　A.性质
　　B.目的
　　C.交易习惯
　　D.签订方式
　　答案：ABC
　　出处：《民法典》第五百零九条
　　150． 村镇银行监管应遵循以下原则（  ）
　　A.风险为本原则
　　B.强化定位原则
　　C.严格审慎原则
　　D.双线监管原则
　　E.追求利润原则
　　答案：ABCD
　　出处：《村镇银行监管指引》
　　151． 村镇银行应坚持（  ）的基本原则。
　　A.立足城市
　　B.立足县域
　　C.立足支农支小
　　D.立足基础金融服务
　　E立足普惠金融
　　 答案：BCDE
　　 出处：《村镇银行监管指引》
　　152． 实施简洁公司治理框架的村镇银行应按照（  ）的原则，明确各治理主体的职责边界和履职要求。
　　A.分工明确
　　B.有效制衡
　　C.相互合作
　　D.协调运转
　　E.集中统一
　　答案：ABCD
　　出处：《村镇银行监管指引》
　　153． 村镇银行可设立独立董事，独立董事与（  ）之间不应存在任何妨碍其进行独立客观判断的关系。
　　A.村镇银行
　　B.高级管理人员
　　C.股东
　　D.客户
　　答案：ABC
　　出处：《村镇银行监管指引》
　　154． 村镇银行应加强资本管理，建立健全资本管理（  ）机制，确保在充分计提贷款损失准备等各项减值准备的基础上，资本充足率指标持续满足监管要求，抵御各类经营风险。
　　A.规划
　　B.约束
　　C.评估
　　D.补偿
　　E.考核
　　答案：ABCD
　　出处：《村镇银行监管指引》
　　155． 村镇银行（  ）三类指标权重应明显高于其他类型指标。
　　A.支农支小
　　B.合规经营
　　C.风险管理
　　D.经营效益
　　E.社会责任
　　答案：ABC
　　出处：《村镇银行监管指引》
　　156． 鼓励金融消费者和银行、支付机构充分运用（  ）、（  ）等方式解决金融消费纠纷。 
　　A.诉讼
　　B.调解
　　C.化解	
　　D.仲裁
　　答案：BD
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　157． 银行、支付机构应当尊重金融消费者购买金融产品或者服务的真实意愿,不得（  ）
　　A.擅自代理金融消费者办理业务
　　B.按照消费者意愿销售金融产品	
　　C.擅自修改金融消费者的业务指令
　　D.强制搭售其他产品或者服务	
　　答案：ACD
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　158． 银行、支付机构披露金融产品或者服务时，应包含其对该金融产品或者服务所执行的（  ）的编号和名称。
　　A.强制性标准
　　B.推荐性标准
　　C.团体标准
　　D.企业标准
　　答案：ABCD
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　159． 银行、支付机构应当重视金融消费者需求的（  ）与（  ），积极支持普惠金融重点目标群体获得必要、及时的基本金融产品和服务。
　　A.多元性
　　B.多样性
　　C.差异性
　　D.共同性
　　答案：AC
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　160． 银行、支付机构应当将金融消费者权益保护纳入（   ），制定本机构金融消费者权益保护工作的总体规划和具体工作措施。
　　A.公司治理	
　　B.企业文化建设
　　C.企业运营	
　　D.经营发展战略
　　答案：ABD
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　161． 银行、支付机构应当依法保障金融消费者在购买、使用金融产品和服务时的财产安全，不得（  ）金融消费者资金及其他金融资产。
　　A.挪用 
　　B.侵占	
　　C.非法查询 
　　D.非法占用
　　答案：AD
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　162． 银行、支付机构不得以通知、声明、告示等格式条款的方式做出下列哪些规定（  ）
　　A.减轻或者免除银行、支付机构造成金融消费者财产损失的赔偿责任	
　　B.规定金融消费者承担超过法定限额的违约金或者损害赔偿金	
　　C.排除或者限制金融消费者依法对其金融信息进行查询、删除、修改的权利
　　D.排除或者限制金融消费者选择同业机构提供的金融产品或者服务的权利
　　答案：ABCD
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　163． 银行、支付机构应当积极配合中国人民银行及其分支机构的现场检查和非现场检查。下列说法正确的是（  ）
　　A.不得谎报、隐匿、销毁相关证据材料	
　　B.不得协商、解释或要求下级机构、部室配合检查
　　C.不得拒绝、阻挠、逃避检查	
　　D.如实提供有关资料	
　　答案：ACD
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　164． 金融消费者权益保护的各项内控制度包括但不限于（  ）
　　A.金融消费者权益保护工作考核评价制度	
　　B.金融消费者风险等级评估制度	
　　C.消费者金融信息保护制度	
　　D.金融产品和服务信息披露、查询制度	
　　答案：ABCD
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　165． 票据是指（  ）
　　A.商业汇票
　　B.银行汇票
　　C.银行本票
　　D.支票
　　答案：ABCD
　　出处：《票据法》
　　166． 金融机构现金从业人员包括（  ）
　　A.柜员
　　B.现金收付人员
　　C.清分人员
　　D.鉴定人员
　　答案：BCD
　　出处：《中国人民银行关于切实做好新形势下反假货币培训工作的通知》（银发[2019]319号）
　　167． 常见的现金消毒方式包括（  ）
　　A.紫外线
　　B.电子束辐照
　　C.高温干热消毒
　　D.专用消毒剂
　　E.符合国家监测标准的其他消毒方式
　　答案：ABCDE
　　出处：《中国人民银行办公厅关于印发<银行业金融机构现金消毒工作方案（试行）>等制度的通知》（银办发[2021]20号）
　　168． 金融机构在收缴假币过程中有下列情形之一的，应当立即报告当地中国人民银行分支机构和公安机关（  ）
　　A.一次性发现假币5张（枚）以上和当地中国人民银行分支机构和公安机关发文另有规定的两者较小者
　　B.利用新的造假手段制造假币的
　　C.获得制造、贩卖、运输、持有或者使用假币线索的
　　D.被收缴人不配合金融机构收缴行为的
　　E.中国人民银行规定的其他情形
　　答案：ABCDE
　　出处：《中国人民银行货币鉴别及假币收缴、鉴定管理办法》（中国人民银行令〔2019〕第3号发布）
　　169． 根据中国人民银行关于取消企业银行账户许可的通知，下列哪些单位开立基本存款账户和临时存款账户由核准制变为备案制（  ）
　　A.企业法人
　　B.非法人企业
　　C.个体工商户
　　D.社会团体
　　答案：ABC
　　出处：《中国人民银行关于取消企业银行账户许可的通知》
　　170． 根据《人民币银行结算账户管理办法》，按账户性质分类，单位结算账户包括（  ）
　　A.基本存款账户
　　B.一般存款账户
　　C.专用存款账户
　　D.临时存款账户
　　E.其他账户
　　答案：ABCD
　　出处：《人民币银行结算账户管理办法》
　　171． 《反洗钱法》所称反洗钱，是指为了预防通过各种方式掩饰、隐瞒（  ）等犯罪所得及其收益的来源和性质的洗钱活动，依照反洗钱法规定采取相关措施的行为。
　　A.毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪 
　　B.恐怖活动犯罪、走私犯罪
　　C.贪污贿赂犯罪
　　D.破坏金融管理秩序犯罪、金融诈骗犯罪
　　答案：ABCD
　　出处：《中华人民共和国反洗钱法》
　　172． 以下哪些属于数据安全原则（  ）
　　A.合法正当原则
　　B.目的明确原则
　　C.最小够用原则
　　D.选择同意原则
　　答案：ABCD
　　出处：《金融数据安全 数据生命周期安全规范》
　　173． 数据安全监测主要内容包括（  ）
　　A.数据溯源 
　　B.流量分析 
　　C.异常行为监测 
　　D.态势感知
　　答案：ABCD
　　出处：《金融数据安全 数据生命周期安全规范》
　　174． 下列哪些属于个人敏感信息（  ）
　　A.征信信息 
　　B.身份证号码 
　　C.存款信息 
　　D.交易信息
　　答案：ABCD
　　出处：《个人金融信息保护技术规范》
　　175． 下列项目影响营业利润的是（  ）
　　A.管理费用 
　　B.投资收益 
　　C.营业外收入 
　　D.补贴收入
　　答案：AB
　　出处：《企业会计准则》
　　176． 贷款的发放和使用应当符合国家的法律、行政法规和中国人民银行发布的行政规章，应当遵循（  ）的原则。
　　A.效益性
　　B.安全性
　　C.流动性
　　D.高效性
　　答案：ABC
　　出处：《贷款通则》
　　177． 积极稳妥发展供应链金融服务，依托制造业产业链核心企业，在有效控制风险的基础上，加强（  ）共享，运用应收账款、存货与仓单质押融资等方式，为产业链上下游企业提供方便快捷的金融服务。
　　A.数据
　　B.资料
　　C.信息
　　D.制度
　　答案：AC
　　出处：《关于进一步推动金融服务制造业高质量发展的通知》
　　178． 银行保险机构要按照（  ）原则，精准聚焦支撑国家重大战略实施的公路交通重大项目，进一步加大支持力度、提升服务水平、强化风险管控，区分不同地区不同类型的融资需求，有针对性地为加快建设交通强国提供有力的金融支持。   
　　A.精准化
　　B.规范化
　　C.市场化
　　D.法治化
　　答案：CD
　　出处：《关于银行业保险业支持公路交通高质量发展的意见》
　　179． 按照《关于做好地方政府专项债券发行及项目配套融资工作的通知》要求在落实好分账管理的前提下，对偿还收费公路专项债券本息后，仍有剩余专项收入、资金可用于偿还市场化融资的，银行保险机构可在（  ）的前提下，根据剩余专项收入情况提供市场化融资。
　　A.基本合理
　　B.风险可控
　　C.市场运营
　　D.审慎合规
　　答案：BD
　　出处：《关于银行业保险业支持公路交通高质量发展的意见》
　　180． 按照（  ）的原则，根据收费公路资产特性、运营情况，在符合公路收费有关规定的前提下，稳妥有序推进收费公路存量债务接续，防范化解收费公路存量债务风险。
　　A.市场化
　　B.法治化
　　C.双方自愿
　　D.商业合规
　　答案：ABC
　　出处：《关于银行业保险业支持公路交通高质量发展的意见》
　　181． 根据《大额存单管理暂行办法》，下列关于大额存单业务的表述中，正确的有（  ）
　　A.大额存单自认购之日起计息，付息方式分为到期一次还本付息和定期付息、到期还本
　　B.保险公司、社保基金也可以投资大额存单
　　C.个人投资人认购大额存单起点金额不低于50万元，机构投资人认购大额存单起点金额不低于500万元
　　D.大额存单可以转让，提前支取和赎回
　　E.大额存单是由银行业存款类金融机构面向非金融机构投资人发行的、以人民币计价的凭证式大额存款凭证，是银行存款类金融产品，属一般性存款
　　答案：ABD
　　出处：《大额存单管理暂行办法》
　　182． 根据《商业银行市场风险管理指引》，下列说法中，正确的有（  ）
　　A.商业银行应当避免其薪酬制度和激励机制与市场风险管理目标产生利益冲突
　　B.负责市场风险管理工作人员的薪酬应当与直接投资收益挂钩
　　C.商业银行应当确保各职能部门具有明确的职责分工，以及相关职能适当分离
　　D.商业银行的市场风险管理职能与业务经营职能应当保持相对独立
　　E.董事会和高级管理层应当避免薪酬制度具有鼓励过度冒险投资的负面效应，防止绩效考核过于注重短期投资收益表现，而不考虑长期投资风险
　　答案：ACDE
　　出处：《商业银行市场风险管理指引》
　　183． 国内信用证单据条款，须注明据以付款或议付的单据，至少包括（  ）
　　A.发票
　　B.表明货物运输或交付、服务提供的单据
　　C.合同
　　D.协议
　　答案：AB
　　出处：《国内信用证结算办法》（中国人民银行 中国银行业监督管理委员会公告〔2016〕第?10?号）
　　184． 《中华人民共和国外汇管理条例》所称外汇，是指下列以外币表示的可以用作国际清偿的支付手段和资产（  ）
　　A.外币现钞，包括纸币、铸币
　　B.外币支付凭证或者支付工具，包括票据、银行存款凭证、银行卡等
　　C.外币有价证券，包括债券、股票等
　　D.特别提款权
　　答案：ABCD
　　出处：《中华人民共和国外汇管理条例》（国务院令〔2008〕第532号）
　　185． 根据“有限责任原则”，一般情况下债权人不能直接向公司的股东求偿，下列哪些情况下，债权人可以要求股东承担清偿责任（  ）
　　A.债权人发现甲公司在分配年度利润时，先向股东分配利润，但没有归还到期债务
　　B.某一人公司资不抵债时，股东不能证明个人财产和公司财产相独立
　　C.公司成立后董事会一直拒绝召开股东会研究债务清偿问题
　　D.公司陷入经营困难，有证据证明公司大部分资产被股东挪用，导致其资不抵债
　　答案：BD
　　出处：《中华人民共和国公司法》第20条，第36条规定
　　186． 债权转让中，收到债权人的转让通知后，债务人可以行使（  ）
　　A.抵销权
　　B.撤销权
　　C.代位权
　　D.抗辩权
　　答案：AD
　　出处：《中华人民共和国民法典》第548条，第549条规定。
　　187． 下列关于商业票据的说法，正确的有（  ）
　　A.商业票据依靠信用发行，不需要担保
　　B.商业票据的发行期限较短，发行面额较大
　　C.商业票据融资成本低，融资方式灵活
　　D.商业票据融资成本高，融资方式灵活
　　E.商业票据的发行期限较长，发行面额较小
　　答案：ABC
　　出处：《商业汇票承兑、贴现与再贴现管理办法》
　　188． 我国商业银行理财产品可以直接投资的对象有（  ）
　　A.银行存款
　　B.国债
　　C.公募证券投资基金
　　D.信贷资产
　　E.公司信用类债券
　　答案：ABCE
　　出处：2020年中级经济师《金融专业知识与实务》真题
　　189． 习近平同志在中共十八届四中全会第二次全体会议上的讲话中指出，准确把握全面推进依法治国重点任务，着力推进（  ）
　　A.科学立法
　　B.严格执法
　　C.公正司法
　　D.全民守法
　　答案：ABCD
　　出处：《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》
　　190． 坚持党性原则，关键是（  ）
　　A.立规矩
　　B.讲规矩
　　C.守规矩
　　D.懂规矩
　　答案：ABC
　　出处：《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》
　　191． 能源安全是关系国家经济社会发展的（  ）问题，对国家繁荣发展、人民生活改善、社会长治久安至关重要。
　　A.全局性
　　B.战略性
　　C.创新性
　　D.整体性
　　答案：AB
　　出处：《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》
　　192． （  ），是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。
　　A.尊重自然
　　B.顺应自然
　　C.保护自然
　　D.爱护自然
　　答案：ABC
　　出处：《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》
　　193． 银行保险机构应当建立绩效薪酬延期支付和追索扣回制度，银行保险机构（  ）绩效薪酬应当实行延期支付。
　　A.执行董事
　　B.高级管理人员
　　C.关键岗位人员
　　D.监事
　　正确答案：ABC
　　出处：《银行保险机构公司治理准则》
　　194． 党的问责对象包括（  ）
　　A.各级党组织
　　B.党的领导干部
　　C.各级纪委及其领导成员
　　D.普通党员
　　答案：ABC
　　出处：《中国共产党问责条例》
　　195． 加强生态保护红线管理，落实（  ），强化天然林保护和水土保持。
　　A.退耕还林
　　B.退牧还草
　　C.草畜平衡
　　D.禁牧休牧
　　答案：ABCD
　　出处：习近平总书记在内蒙古考察时的讲话
　　196． 完善支持绿色发展的（  ）和标准体系。
　　A.财税
　　B.金融
　　C.投资 
　　D.价格政策
　　答案：ABCD
　　出处：《习近平总书记关于金融工作的重要论述摘编》
　　197． 《票据法》中的票据行为可分为（  ）
　　A.出票
　　B.签章
　　C.背书
　　D.承兑
　　E保证
　　答案：ACDE
　　出处：《票据法》
　　198． 非金融企业债务融资工具的种类包括（  ）
　　A.超短期融资券
　　B.短期融资券
　　C.中期票据
　　D.非公开定向发行债务融资工具
　　答案：ABCD
　　出处：中国银行间市场交易商协会业务介绍
　　199． 理财产品销售机构应当建立健全投资者权益保护管理体系，严格实施（  ），持续加强投资者适当性管理，确保理财产品销售业务活动各环节有效落实投资者权益保护。
　　A.事前协调
　　B.事中管控
　　C.事后监督
　　D.风险提示
　　答案：ABC
　　出处：《理财公司理财产品销售管理暂行办法》
　　200． 理财产品销售机构应当在营业网点和电子渠道显著位置进行“三公示”，“三公示”具体包括（  ）
　　A.销售人员资质公示
　　B.理财产品查询渠道公示
　　C.理财产品信息的公示
　　D.投诉电话的公示
　　答案：ABD
　　出处：《理财公司理财产品销售管理暂行办法》
　　201． 商业银行预期信用损失法实施应当遵循以下原则（  ）
　　A.全面性。预期信用损失法实施应全面覆盖表内外各项信用风险敞口，相关内部控制和决策审批流程覆盖预期信用损失法实施全过程。
　　B.真实性。预期信用损失法实施及其评估结果应真实反映商业银行信用风险水平和预期信用风险变化。
　　C.谨慎性。预期信用损失法实施及其评估结果应充分考虑信用风险管理面临的各种不确定性，审慎评估计量信用风险损失准备。
　　D.动态性。商业银行应根据自身信用风险水平及外部社会经济金融等环境变化，动态评估预期信用损失法的适用性及其评估结果的合理性，及时进行优化调整。
　　E.匹配性。商业银行应建立与自身资产规模、业务特点、信用风险特征、风险管理能力相匹配的预期信用损失法管理体系。
　　答案：ABCDE
　　出处：《中国银保监会关于印发商业银行预期信用损失法实施管理办法的通知》（银保监规〔2022〕10号）第五条
　　202． 在下列经营行为中，（  ）可能会产生投资活动的现金流入。
　　A.出售闲置的办公楼
　　B.关闭并清算了一家子公司
　　C.发行股票
　　D.出售下个月将到期的国债
　　E.出口退税
　　答案：AD
　　出处：银行业专业人员职业资格中级考试“公司信贷”科目真题
　　203． 根据不同的管理需要和本质特性，商业银行的资本可以分为（  ）三个概念。
　　A.账面资本 
　　B.经济资本 
　　C.监管资本 
　　D.实收资本
　　E.盈余资本
　　答案：ABC
　　出处：银行从业资格考试书目—《风险管理》
　　204． 不得将撤销投诉作为消费者投诉处理的前提条件，不得采用（  ）等方式要求投诉人撤销投诉
　　A.引导、诱导
　　B.给予优惠条件
　　C.赠送礼品
　　D.胁迫
　　答案：ABCD
　　205． 消费者或投诉人是指购买和使用我行产品和接受我行服务，与我行有直接业务关系的（  ）
　　A.自然人
　　B.法人
　　C.其他组织及其合法代理人
　　D.公司
　　答案：ABC
　　206． 根据《金融机构反洗钱规定》金融机构应当在规定的期限内，妥善保存客户身份资料和能够反映每笔交易的（  ）等相关资料。
　　A.数据信息  
　　B.业务凭证  
　　C.账簿  
　　D.统计报表
　　答案：ABC
　　出处：《金融机构反洗钱规定》
　　207． II类账户可以办理（  ）
　　A.存款
　　B.购买投资理财产品等金融产品
　　C.限额消费和缴费
　　D.限额向非绑定账户转出资金业务
　　答案：ABCD 
　　出处：《中国人民银行关于落实个人银行账户分类管理制度的通知》银发[2016]302号
　　208． 国家秘密的密级、保密期限和知悉范围的变更，下列有决定权的部门是（   ）
　　A.原定密机关、单位
　　B.原定密机关、单位的上级机关
　　C.当地保密行政管理部门
　　D.当地党委办公厅（室）
　　答案：AB
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　209． 2024年3月5日，李强作政府工作报告指出，培育壮大（   ）消费，实施（   ）消费，（   ）消费、健康消费促进政策，积极培育智能家居、文旅旅游、体育赛事、国货“潮品”等新的消费增长点。
　　A.新型
　　B.数字
　　C.绿色
　　D.能源 
　　答案：ABC
　　出处：《2024年政府工作报告》
　　210． 被巡视党组织承担巡视整改主体责任，应当把整改作为履行管党治党责任、推动高质量发展的重要抓手，（  ）和干部队伍建设。
　　A.融入日常工作
　　B.融入深化改革 
　　C.融入全面从严治党
　　D.融入领导班子
　　答案：ABCD
　　出处：中国共产党巡视工作条例
　　211． 巡视工作遵循下列哪些原则（   ）
　　A.坚持党中央集中统一领导、分级负责
　　B.坚持围绕中心、服务大局
　　C.坚持人民立场、贯彻群众路线
　　D.坚持问题导向、发扬斗争精神
　　E.坚持实事求是、依规依纪依法
　　答案：ABCDE
　　出处：中国共产党巡视工作条例
　　212． 被检举控告人享有以下权利（   ）
　　A.对被检举控告的问题作出说明、辩解
　　B.基层党组织讨论决定对自身处理、处分时，可以参加和进行申辩
　　C.申请反馈核查外理结论
　　D.对所受处理、外分不服的，可以申诉或者申请复审。
　　E.对受理机关以及处理检举控告工作人员的失职渎职等违纪违法行为提出检举控告
　　F.申请与检举控告事项相关的工作人员回避
　　正确答案:ABCDE
　　出处：《纪检监察机关处理检举控告工作规则》
　　213． 纪检监察机关核查认定检举控告失实、有必要予以澄清的，经本机关主要负责人批准后，可以采取以下方式予以澄清（   ）
　　A.向被检举控告人所在地区、部门、单位党委(党组)主要负责人以及本人发函说明或者当面说
　　明。
　　B.在媒体公开通报
　　C.向被检举控告人所在地区、部门、单位党委 (党组) 通报情况
　　D.在一定范围内通报
　　答案: ACD
　　出处：《纪检监察机关处理检举控告工作规则》
　　214． 留党察看期间，受处分党员不享有下列哪些权利：（ ）
　　A.表决权 
　　B.选举权
　　C.被选举权
　　D.申诉权
　　答案：ABC
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》
　　215． 面对新征程上的新挑战新考验，我们必须高度警省，永远保持赶考的清醒和谨慎，驰而不息推进（  ），使百年大党在自我革命中不断焕发蓬勃生机，始终成为中国人民（  ）、（  ）的主心骨。
　　A.全面从严治党
　　B.反腐败
　　C.最可靠
　　D.最坚强
　　答案:ACD
　　出处：习近平总书记在二十届中共中央政治局常委同中外记者见面时的讲话
　　216． 要不断提升中华文化影响力，把握大势、区分对象、精准施策，主动宣介新时代中国特色社会主义思想，主动讲好（   ）的故事，让世界更好了解中国。
　　A.中国共产党治国理政的故事
　　B.中国人民奋斗圆梦的故事
　　C.中国坚持和平发展合作共赢
　　D.中国坚持和平发展互利共赢
　　答案：ABC
　　出处：习近平在全国宣传思想工作会议上的讲话
　　217． 新形势下宣传思想工作的使命任务是（   ）
　　A.举旗帜
　　B.聚民心
　　C.育新人
　　D.兴文化
　　E.展形象
　　答案：ABCDE
　　出处：习近平在全国宣传思想工作会议上的讲话
　　218． 广告不得有下列情形（    ）
　　A.使用或者变相使用中华人民共和国的国旗、国歌、国徽，军旗、军歌、军徽
　　B.使用或者变相使用国家机关、国家机关工作人员的名义或者形象
　　C.使用“国家级”、“最高级”、“最佳”等用语
　　D.损害国家的尊严或者利益，泄露国家秘密
　　E.含有民族、种族、宗教、性别歧视的内容
　　答案：ABCDE
　　出处：《中华人民共和国广告法》
　　219． 有下列情形之一的个人贷款，经贷款人同意可以采取借款人自主支付方式（    ）
　　A.借款人无法事先确定具体交易对象且单次提款金额不超过三十万元人民币的
　　B.借款人交易对象不具备条件有效使用非现金结算方式的
　　C.贷款资金用于生产经营且单次提款金额不超过五十万元人民币的
　　D.法律法规规定的其他情形的
　　答案：ABCD
　　出处：《个人贷款管理办法》2024年1月30日国家金融监督管理总局令2024年第3号公布
　　220． 在贷款发放和支付过程中，借款人出现以下情形的，贷款人应与借款人协商补充贷款发放和支付条件，或根据合同约定变更贷款支付方式、停止或中止贷款资金的发放和支付（   ）
　　A.信用状况下降
　　B.经营及财务状况明显趋差
　　C.项目进度落后于资金使用进度
　　D.贷款资金使用出现异常或规避受托支付
　　答案：ABCD
　　（出处：《固定资产贷款管理办法》2024年1月30日国家金融监督管理总局令2024年第1号公布）
　　221． 中国特色金融文化的主要内涵包括（   ）
　　A.诚实守信，不逾越底线
　　B.以义取利，不唯利是图
　　C.稳健审慎，不急功近利
　　D.守正创新，不脱实向虚
　　E.依法合规，不胡作非为
　　答案：ABCDE
　　出处：中央金融工作会议精神
　　222． 银行业金融机构应当建立全面风险管理体系，采取定性和定量相结合的方法，识别、计量、评估、监测、报告、控制或缓释所承担的各类风险。各类风险包括（   ）
　　A.信用风险、市场风险
　　B.流动性风险、操作风险
　　C.国别风险、银行账户利率风险
　　D.声誉风险、战略风险
　　E、信息科技风险以及其他风险
　　答案：ABCDE
　　出处：《银行业金融机构全面风险管理指引》第三条
　　223． 集团客户授信业务风险包括以下（   ）方面，导致商业银行不能按时收回由于授信产生的贷款本金及利息，或给商业银行带来其他损失的可能性。
　　A.由于商业银行对集团客户多头授信
　　B.由于商业银行对集团客户过度授信
　　C.由于商业银行对集团客户不适当分配授信额度
　　D.集团客户经营不善以及集团客户通过关联交易、资产重组等手段在内部关联方之间不按公允价格原则转移资产或利润
　　答案：ABCD
　　出处：《商业银行集团客户授信业务风险管理指引》第五条
　　224． 目前，我国商业银行定期报告中披露开放式公募净值型理财产品在季度、半年和年度最后一个市场交易日的（   ）
　　A.份额净值
　　B.份额累计净值
　　C.认购价格
　　D.赎回价格
　　E.资产净值
　　答案：ABE
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　225． 通知存款按存款人提前通知的期限长短划分为（   ）
　　A.1天通知存款  
　　B.7天通知存款  
　　C.15天通知存款  
　　D.30天通知存款
　　答案：AB
　　出处：人民银行关于印发《通知存款管理办法》的通知 
　　226． 根据《流动资金贷款管理办法》，流动资金贷款不得用于借款人(   )等投资；不得用于国家禁止生产、经营的领域和用途。
　　A.股东分红
　　B.金融资产投资
　　C.固定资产投资
　　D.股权投资
　　答案：ABCD
　　出处：流动资金贷款管理办法(2024年2月2日国家金融监督管理总局令2024年第2号公布 自2024年7月1日起施行)
　　227． 根据《固定资产贷款管理办法》，贷款人从事项目融资业务，应当充分识别和评估融资项目中存在的建设期风险和经营期风险，包括政策风险、(   )、原材料风险、营运风险、汇率风险、环境风险、社会风险和其他相关风险。
　　A.筹资风险
　　B.完工风险
　　C.产品市场风险
　　D.超支风险
　　答案：ABCD
　　出处：固定资产贷款管理办法
　　228． 以下（  ）属于重大操作风险事件。
　　A.形成损失金额1000万元（含）以上或者超过上年度末资本净额1%（含）以上的事件
　　B.重要信息系统出现故障、受到网络攻击，导致在同一省份的营业网点、电子渠道业务中断3小时以上；或者在两个及以上省份的营业网点、电子渠道业务中断30分钟以上
　　C.董事、高级管理人员、监事及分支机构负责人被采取监察调查措施、刑事强制措施或者承担刑事法律责任的事件
　　D.员工涉嫌发起、主导或者组织实施非法集资类违法犯罪被立案的事件
　　答案：ABCD
　　出处：《银行保险机构操作风险管理办法》第四十二条
　　229． 法律风险包括（   ）
　　A.签订的合同因违反法律或者行政法规可能被依法撤销或者确认无效
　　B.因违约、侵权或者其他事由被提起诉讼或者申请仲裁，依法可能承担赔偿责任
　　C.业务、管理活动违反法律、法规或者监管规定，依法可能承担刑事责任或者行政责任
　　D.因外部事件导致负面评价
　　答案：ABC
　　出处：《银行保险机构操作风险管理办法》
　　230． 银行保险机构（   ）对其职责范围内的案件风险防控工作承担直接责任。
　　A.内设部门
　　B.分支机构
　　C.董事会
　　D.高级管理层
　　答案：AB
　　出处：《银行保险机构涉刑案件风险防控管理办法》第十四条 银行保险机构内设部门和分支机构对其职责范围内的案件风险防控工作承担直接责任。
　　231． 银行保险机构应当定期组织开展案件警示教育活动。通过（   ），增强从业人员案件风险防控意识和合规经营自觉，积极营造良好的清廉金融文化氛围。
　　A.以案说法
　　B.以案为鉴
　　C.以案促治
　　D.讨论研究
　　答案：ABC
　　出处：《银行保险机构涉刑案件风险防控管理办法》第二十六条 
　　232． 案件风险防控应当遵循的原则包括（   ）
　　A.预防为主、关口前移
　　B.全面覆盖、突出重点
　　C.法人主责、分级负责
　　D.联防联控、各司其职
　　答案：ABCD
　　出处：《银行保险机构涉刑案件风险防控管理办法》第五条 案件风险防控应当遵循以下原则：预防为主、关口前移，全面覆盖、突出重点，法人主责、分级负责，联防联控、各司其职，属地监管、融入日常。
　　233． 金融机构不得为身份不明的客户提供服务或者与其进行交易，不得为客户开立（  ）
　　A.匿名账户
　　B.假名账户 
　　C.一般账户
　　D.基本账户
　　答案：AB
　　出处：《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》
　　234． 下列情形中，经贷款人同意可以采取借款人自主支付方式的情形包括（   ）
　　A.借款人甲某无法事先确定具体交易对象且单次提款金额为十七万元人民币的  
　　B.借款人乙某交易对象不具备条件有效使用非现金结算方式的  
　　C.借款人丙某的贷款资金用于生产经营且单次提款金额为四十万元人民币的
　　D.借款人丁某贷款资金用于消费且单次提款金额为五十二万元人民币的
　　答案：ABC
　　出处:《个人贷款管理办法》第36条规定
　　235． 商业银行用于同业拆借的拆出资金限于下列何种情况以后的资金（   ）
　　A.交足存款准备金
　　B.留足备付金
　　C.归还中国人民银行到期贷款
　　D.留足当月到期的偿债资金
　　答案：ABC
　　出处：《商业银行法》第46条
　　236． 《中华人民共和国公司法》由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第七次会议于2023年12月29日修订通过，自2024年7月1日起施行。根据该法的最新要求，下列可以作为出资的有（   ）
　　A.货币
　　B.知识产权
　　C.股权
　　D.债权
　　答案：ABCD
　　出处：《公司法》第48条：股东可以用货币出资，也可以用实物、知识产权、土地使用权、股权、债权等可以用货币估价并可以依法转让的非货币财产作价出资；但是，法律、行政法规规定不得作为出资的财产除外。
　　237． 关于违法发放贷款罪的下列表述中正确的是（  ）
　　A.违法发放贷款是指银行或其他金融机构及工作人员违反国家规定发放贷款，数额特别巨大或者造成重大损失的。
　　B.违法发放贷款罪必须以借款人提供虚假贷款资料或虚假抵质押物为定罪要件。
　　C.违法发放贷款罪依法应处五年以下有期徒刑或者拘役，并处一万元以上十万元以下罚金。
　　D.违法发放贷款数额200万元以上或造成直接经济损失50万元以上的应该立案追究刑事责任。
　　答案：ACD
　　出处：《中华人民共和国刑法》第一百八十六条
　　238． 银行保险机构应当建立消费者权益保护审查机制，健全审查工作制度，对面向消费者提供的产品和服务在（  ）等环节进行消费者权益保护审查，从源头上防范侵害消费者合法权益行为发生。
　　A.设计开发
　　B.定价管理
　　C.信息披露
　　D.协议制定
　　E.营销宣传
　　答案：ABDE
　　出处：《银行保险机构消费者权益保护管理办法》
　　239． 银行保险机构应当建立合作机构名单管理机制，对涉及消费者权益的合作事项，设定合作机构准入和退出标准，并加强对合作机构的持续管理。在合作协议中应当明确双方关于消费者权益保护的责任和义务，包括但不限于（  ）纠纷解决机制、违约责任承担和应急处置等内容。
　　A.个人信息保护
　　B.服务价格管理
　　C.服务连续性
　　D.信息披露
　　E.信息安全管控
　　答案：BCDE
　　出处：《银行保险机构消费者权益保护管理办法》
　　240． 银行保险机构应当以显著方式向消费者披露产品和服务的（   ）主要风险、违约责任、免责条款等可能影响消费者重大决策的关键信息。贷款类产品应当明示年化利率。
　　A.性质
　　B.利息
　　C.收益
　　D.费用
　　E.费率
　　F.利率
　　G.汇率
　　答案：ABCDE
　　出处：《银行保险机构消费者权益保护管理办法》
　　241． 银保监会及其派出机构对银行保险机构消费者权益保护工作中存在的问题，视情节轻重依法采取相应监管措施，包括但不限于（   ）
　　A.监管谈话
　　B.下发风险提示函、监管意见书等
　　C.责令对直接负责的董事、高级管理人员和其他直接责任人员进行内部问责
　　D.责令暂停部分业务，停止批准开办新业务
　　E.将相关问题在行业内通报或者向社会公布
　　答案：ABCDE
　　出处：《银行保险机构消费者权益保护管理办法》
　　242． 以外汇买卖后资金交割的时间来区分，汇率可分为（   ）
　　A.即期汇率                                                                                     B.远期汇率                                                                            C.预期汇率                                                                              D.交割汇率
　　答案：AB
　　出自：《商业银行外汇业务》第一章外汇基本知识
　　243． 下列哪些存款人不允许开立基本存款账户（   ）
　　A.临时机构
　　B.特殊单位（QFII）
　　C.特殊单位（境外贸易机构）
　　D.特殊单位（跨境清算）
　　答案：ABCD
　　出处：《人民币银行结算账户管理办法》、《人民币银行结算账户管理办法实施细则》
　　244． 专用存款账户是存款人按照（   ），对其特定用途资金进行专项管理和使用开立的银行结算账户。
　　A.法律
　　B.行政法规
　　C.规章
　　D.红头文件
　　答案：ABC
　　出处：《人民币银行结算账户管理办法》第十三条规定。
　　245． 公安机关电信网络新型违法犯罪案件冻结资金返还，应当向冻结账户资金银行提供（   ）
　　A.《电信网络新型违法犯罪冻结资金返还决定书》
　　B.《电信网络新型违法犯罪冻结资金协助返还通知书》
　　C.《电信网络新型违法犯罪案件冻结资金返还申请表》
　　D.《呈请返还资金报告书》
　　答案：AB
　　出处：《中国银监会办公厅、公安部办公厅关于印发电信网络新型违法犯罪案件冻结资金返还若干规定实施细则的通知》（银监办发〔2016〕170号）、《电信网络新型违法犯罪案件冻结资金返还若干规定》银监发〔2016〕41号
　　246． 因对外提供商品、服务或依法履职、管理需要，存在收付行为的（   ）主体应遵守人民币管理相关法律规定，自觉规范现金收付行为。
　　A.行政事业性收费单位
　　B.公共服务机构
　　C.交通运输部门
　　D.大中型商业机构
　　E.小微经济主体
　　F.无人销售及网络经营主体
　　G.其他
　　答案：ABCDEFG
　　出处：《中国人民银行公告》[2020]第18号
　　247． 人工智能客服是以自动语音识别、自然语言理解和大数据运算等多种技术为基础，通过即时通讯工具，以语音、文字、图片等富媒体形式，为客户提供（   ）等各类服务的设施。
　　A.业务答疑
　　B.服务提醒
　　C.信息修改
　　D.消费交易
　　答案：ABCD
　　出处：银行业协会《远程银行人工智能客服评价指标规范》CBA220-2021
　　248． 关系（   ）等数据属于国家核心数据，实行更加严格的管理制度。
　　A.国家安全
　　B.国民经济命脉
　　C.重要民生
　　D.重大公共利益
　　答案：ABCD
　　出处：《中华人民共和国数据安全法》
　　249． 国家建立数据分类分级保护制度，根据数据在经济社会发展中的重要程度，以及一旦遭到篡改、破坏、泄露或者非法获取、非法利用，对（  ）造成的危害程度，对数据实行分类分级保护。国家数据安全工作协调机制统筹协调有关部门制定重要数据目录，加强对重要数据的保护。
　　A.国家安全
　　B.公共利益
　　C.个人
　　D.组织合法权益
　　答案：ABCD
　　出处：《中华人民共和国数据安全法》
　　250． 不良资产处置主要有哪些法律手段（   ）
　　A.诉讼
　　B.破产清算
　　C.债务重组
　　D.债转股
　　答案：ABCD
　　251． 2016年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上明确提出：中国共产党人“坚持不忘初心、继续前进”，就要坚持“四个自信”。“四个自信”是指（   ）。
　　A． 道路自信		
　　B． 理论自信		
　　C． 制度自信		
　　D． 文化自信
　　答案：ABCD
　　252． 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》指出，全党必须毫不动摇坚持改革开放，发挥群众首创精神，勇于自我革命，勇于推进（   ）以及其他各方面创新，坚定不移实施对外开放基本国策，决不能安于现状、墨守成规。
　　A．理论创新			
　　B．实践创新			
　　C．制度创新
　　D．文化创新
　　答案：ABCD
　　253． （   ）是内部控制的三大目标。
　　A.所有钱物和账目正确无误			
　　B.发展的效果和效率
　　C.相关法律法规的遵循				
　　D.财务报告的可靠性
　　答案：BCD
　　254． 借款人申请固定资产贷款应符合的基本条件包括（   ）。
　　A．借款人依法经税务机关核准登记
　　B．借款用途及还款来源明确、合法
　　C．借款人信用状况良好，无重大不良记录
　　D．借款人应为中国公民
　　E．符合国家有关投资项目资本金制度的规定
　　答案：BCE
　　255． 以下哪些业务可以通过电话银行办理（   ）
　　A．账户查询		
　　B．转账汇款	
　　C．挂失业务		
　　D．贷款申请
　　答案：AC
　　256． 商业银行贷款业务实现安全性的措施包括（   ）。
　　A．合理进行贷款定价				
　　B．信贷资产分散化	
　　C．对客户确定最高综合授信额度		
　　D．制定正确的贷款政策	
　　答案：ABCD
　　257． 业务经办机构应在符合授信方案的前提下，根据风险收益匹配的原则，综合考虑借款人（   ）因素，合理确定单笔贷款结构。
　　A．现金流		
　　B．负债			
　　C．担保情况		
　　D．还款能力
　　答案：ABD
　　258． 以下哪些部位应安装入侵探测装置（   ）。
　　A.营业场所与外界相通的出入口
　　B.与外界地面及平台或走道高差5m以下的窗户和玻璃幕墙
　　C.加钞间、设备间
　　D.现金业务区
　　答案：ABCD
　　259． 党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强（   ），自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
　　A.政治意识						
　　B.大局意识
　　C.核心意识						
　　D.看齐意识
　　答案：ABCD
　　260． 2024年1月16日，习近平总书记在省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式上发表重要讲话，首次提出积极培育中国特色金融文化，深刻阐明“五要五不”要求,即：诚实守信，不逾越底线；（   ）。
　　A.以义取利，不唯利是图			
　　B.稳健审慎，不急功近利
　　C.守正创新，不脱实向虚			
　　D.依法合规，不胡作非为
　　E.实干肯干，不形式主义
　　答案：ABCD
　　261． 中央金融工作会议提出的五篇大文章是（   ）。
　　A.科技金融			
　　B.绿色金融 			
　　C.普惠金融 
　　D.养老金融			
　　E.数字金融
　　答案：ABCDE
　　262． 根据《中国共产党党章》，党的纪律主要包括（   ）。
　　A.政治纪律			
　　B.组织纪律			
　　C.廉洁纪律
　　D.群众纪律、工作纪律、生活纪律
　　答案：ABCD
　　263． 《中国共产党纪律处分条例》规定的对党员的纪律处分种类包括（   ）。
　　A.警告				
　　B.严重警告			
　　C.撤销党内职务
　　D.留党察看、开除党籍
　　答案：ABCD
　　264． 《中国共产党章程》指出，新形势下，党面临的“四种危险”是（   ）。
　　A.精神懈怠危险		
　　B.能力不足危险		
　　C.形式主义危险
　　D.消极腐败危险		
　　E.脱离群众危险
　　答案：ABDE
　　265． 重大声誉事件是指造成（   ）的事件。
　　A.市场大幅波动		
　　B.银行业重大损失	
　　C.引发系统性风险
　　D.引发政局风险		
　　E.影响社会经济秩序稳定
　　答案：ABCE
　　266． 根据承兑人的不同，商业汇票可分为（   ）。
　　A.商业承兑汇票		
　　B.政府承兑汇票		
　　C.银行承兑汇票
　　D.交易商承兑汇票		
　　E.市场承兑汇票
　　答案：AC
　　267． 商业银行可以通过不同的策略来达到营销目的，其中分层营销策略的特点不包括（   ）。
　　A.把客户分成不同的细分市场，提供不同的产品和不同的服务
　　B.能够为客户提供需要的个性化服务，针对性强
　　C.等同于一对一的营销
　　D.满足大众化需求，适宜所有的人群
　　E.用相对少的资源满足一批客户的需求
　　答案：BCD
　　268． 借款人申请流动资金贷款应符合的基本条件包括（   ）。
　　A.借款人依法设立				
　　B.贷款用途明确合法
　　C.借款人具有持续经营能力			
　　D.借款人拥有中国国籍
　　E.借款人信用状况良好
　　答案：ABCE
　　269． 借款项申请固定资产贷款应符合的基本条件包括（   ）。
　　A.借款人依法经税务机关核准登记
　　B.借款用途及还款来源明确、合法
　　C.借款人信用状况良好，无重大不良记录
　　D.借款人应为中国公民
　　E.符合国家有关投资项目资本金制度的规定
　　答案：BCE
　　270． 流动资金贷款不得用于以下用途（   ）。
　　A.借款人股东分红				
　　B.金融资产、固定资产、股权等投资
　　C.支付电费						
　　D.国家禁止生产、经营的领域和用途
　　答案：ABD
　　271． 固定资产贷款的担保方式一般为（   ）。
　　A.土地抵押						
　　B.项目形成的固定资产
　　C.股东持有公司的股权 			
　　D.股东提供保证担保
　　答案：ABCD
　　272． 下列各项中，属于直接筹资方式的有（   ）。	
　　A.发行股票						
　　B.银行借款
　　C.融资租赁						
　　D.发行债券	
　　答案：AD
　　273． 财政常规类专户包括（   ）。
　　A.非税收入专户		
　　B.社保基金专户		
　　C.贷款赠款专户      
　　D.代管资金专户		
　　E.事业收入专户		
　　F.偿债资金专户
　　G.外币专户
　　答案：ABCDEFG
　　274． 银行保险机构在告知投诉人处理决定的同时，应当说明对消费投诉内容的核实情况、作出决定的有关依据和理由，以及投诉人可以采取的申请（   ）等救济途径。
　　A.核查			
　　B.调解			
　　C.仲裁			
　　D.诉讼
　　答案：ABCD
　　275． 银行处理消费者金融信息，不得有下列哪些行为（   ）。
　　A.不得收集与业务无关的消费者金融信息     
　　B.不得采取不正当方式收集消费者金融信息
　　C.不得变相强制收集消费者金融信息        
　　D.不得以金融消费者不同意处理其金融信息为由拒绝提供金融产品或者服务
　　答案：ABCD
　　276． 下列关于存款保险制度的说法，正确的是（   ）。
　　A.保护存款人权益
　　B.增加各存款机构收益
　　C.维护银行信用
　　D.及时防范和化解金融风险，维护金融市场稳定
　　E.增加存款人的收益
　　答案：ACD
　　277． 根据《个人贷款管理办法》（国家金融监督管理总局令2024年第6号）第三十六条规定有下列（   ）情形之一的个人贷款，经贷款人同意可以采取借款人自主支付方式。
　　A.借款人无法事先确定具体交易对象且单次提款金额不超过三十万元人民币的
　　B.借款人交易对象不具备条件有效使用非现金结算方式的
　　C.贷款资金用于生产经营且单次提款金额不超过五十万元人民币的（  ）     
　　D.法律法规规定的其他情形的
　　答案：ABCD
　　278． 根据《蒙商银行蒙商e贷个人信用消费贷款管理办法》的规定，蒙商e贷客户分为（   ）。
　　A.主动授信客群					
　　B.特定机构客群
　　C.普通客群						
　　D.合作渠道客群
　　答案：ABCD
　　279． 下列选项中，属于信用卡营销禁令的是（   ）。
　　A.禁止伪造、变造客户信息资料，禁止暗示或帮助客户提供虚假申请资料，禁止误导性、欺骗性、虚假性营销和宣传，禁止承诺发卡或者承诺给予高额授信。
　　B.禁止向客户收取办理费用
　　C.禁止私自留存、泄露、出售客户信息
　　D.禁止采取默认勾选、强制捆绑销售等方式营销信用卡
　　答案：ABCD
　　280． 关于蒙商银行公务卡的表述正确的是（   ）。
　　A.公务卡只能用于公务消费和报销，不得用于个人消费
　　B.公务卡开办前，各分支机构需获得代理财政国库集中支付体系业务资格，并和当地财政局签署代理财政国库集中支付的协议
　　C.公务卡必须以集体办卡进件，个人办卡不予受理
　　D.公务卡的目标客群为内蒙古自治区辖内预算单位的在职在编人员
　　答案：BD
　　281． 张先生信用卡逾期后，逃避催收，下列催收行为属于信用卡催收禁令的为
　　（   ）。
　　A.催收人员找到其配偶，并向其追索张先生信用卡欠款
　　B.银行对张先生欠款事宜的发起诉讼
　　C.催收人员找到张先生单位，告知单位领导张先生的欠款情况，请领导协助督促张先生还款
　　D.催收人员联系到张先生，张先生态度恶劣，辱骂催收人员，催收人员告知张先生尽快还款，逾期会如实体现在张先生征信报告上
　　答案：AC
　　282． 金融监管总局对金融机构考核涉及的“两增”贷款中普惠小微企业类客户认定范围包括（   ）。
　　A.小型企业		
　　B.微型企业		
　　C.个体工商户	
　　D.小微企业主
　　答案：ABCD
　　283． 普惠金融是国家战略的重要组成部分，近年来国家出台（   ）等政策推进普惠金融发展。
　　A.2022年八部委联合出台《关于进一步强化中小企业金融服务的指导意见》
　　B.国务院发布《推进普惠金融发展规划》
　　C.银保监会下发《推进普惠金融发展的指导意见》
　　D.《国务院关于推进普惠金融高质量发展的实施意见》（国发〔2023〕15号）
　　答案：ABCD
　　284． 《金融机构服务乡村振兴考核评估办法》指标体系表中，对于普惠型涉农贷款设置的两项考核指标分别是（   ）。
　　A.单户授信500万元以下普惠型农户经营性贷款
　　B.单户授信1000万元以下普惠型涉农小微企业贷款
　　C.单户授信500万元以下普惠型涉农小微企业贷款
　　D.单户授信1000万元以下普惠型农户经营性贷款
　　答案：AB
　　285． 开展普惠小微企业贷款业务，金融机构在达标的前提下，可享受的国家政策有（   ）。
　　A.小微企业贷款利息收入免征增值税
　　B.小微企业贷款利息收入免征营业税
　　C.人民银行货币政策工具奖励资金
　　D.行内贷款利率优惠
　　E.支小再贷款
　　答案：ACE
　　286． “固融通”业务的贷款用途可用于（   ）。
　　A.购买设备 		
　　B.装修营业场所	
　　C.建设厂房		
　　D.购进原材料
　　答案：ABC
　　287． 蒙商银行对公网上银行可以办理的业务种类有（   ）。
　　A.账户查询		
　　B.转账汇款		
　　C.代发工资		
　　D.电子对账
　　答案：ABCD
　　288． 员工办理重点业务过程中，应实行业务回避的情形包括（   ）。
　　A.业务涉及员工本人利益的			
　　B.业务涉及员工亲属利益的
　　C.员工与业务办理存在其他利害关系，可能影响独立客观履职的
　　D.业务涉及其他员工利益的
　　答案：ABC
　　289． 关于员工岗位变动或离职时，以下做法正确的是（   ）。
　　A.按照规定妥善交接工作  
　　B.遵守脱密和竞业限制约定
　　C.不得擅自带走蒙商银行的财物
　　D.不得擅自带走蒙商银行的工作资料和客户资料
　　E.不得利用蒙商银行工作期间所掌握的商业秘密和客户信息谋取不当利益
　　答案：ABCDE     
　　290． 按照《蒙商银行员工追责问责管理办法》规定，被处分影响期内（   ）。
　　A.不得晋升职务					
　　B.不得晋升职等 
　　C.不得评优评先					
　　D.不得领取绩效薪酬
　　答案：ABC
　　291． 按照《蒙商银行信贷业务保证担保管理办法》规定，蒙商银行不得接受下列哪些自然人的保证担保（   ）。
　　A.担任有逃废债务行为的公司法定代表人、董事或高级管理人员，且对公司逃废债行为负有直接责任的。 
　　B.有赌博、吸毒等不良行为或犯罪记录的。 
　　C.业务经办机构认为不适宜提供保证担保的其他人员。
　　D.法律法规禁止的其他情形。
　　答案：ABCD
　　292． 业务经营单位在放款环节的主要职责包括（   ）。
　　A.负责落实审批条件，收集、整理、提交放款审核材料，并对材料的真实性、完整性、有效性负责 
　　B.对放款审核部门退回的业务，及时开展核查、整改、补充材料等工作
　　C.负责核准权限内授信业务额度支用申请
　　D.授信业务制度中规定的其他职责
　　答案：ABCD
　　293． 按照《蒙商银行不相容岗位管理办法》规定，以下关于不相容岗位分离说法正确的是（   ）。
　　A.授权某项业务和执行该业务的岗位要分离
　　B.执行某项业务和审核该业务的岗位要分离
　　C.执行某项业务和监督该业务的岗位要分离
　　D.授权某项业务和监督该业务的岗位要分离
　　答案：ABC
　　294． 《商业银行法》中规定，商业银行不得向关系人发放信用贷款，该关系人包括（   ）。		
　　A.商业银行的董事				
　　B.商业银行的管理人员 	
　　C.商业银行监事					
　　D.商业银行信贷人员的近亲属
　　答案：ABCD	
　　295． 下列法律性文件应当进行法律审查的是（   ）。
　　A.各类信贷、贸易融资类、担保、金融市场、同业、采购、信用卡、资产保全等业务类合同
　　B.各类委托代理协议、合作协议、合作备忘录
　　C.对外出具的资金证明或存款证明、授权委托书
　　D.客户出具的承诺函、保函等须由蒙商银行接受的法律性文件
　　答案：ABCD
　　296． 蒙商银行严格贯彻落实统一授信管理要求，建立了覆盖表内外各类授信产品的总量控制机制，对单一大中型对公客户授信管理采用（   ）方式。
　　A.先审批单笔信用业务，后核定信用额度
　　B.先核定信用额度，后审批单笔信用业务
　　C.先评级，后审批
　　D.先审批，后评级
　　答案：BC
　　297． 对监测识别的异常账户和可疑交易，银行业金融机构应当依据风险情况，采取（   ）等必要的防范措施。
　　A.核实交易情况					
　　B.重新核验身份
　　C.延迟支付结算					
　　D.限制或中止有关业务
　　答案：ABCD
　　298． 《中华人民共和国反电信网络诈骗法》规定，银行业金融机构有下列情形之一的，由有关主管部门责令改正，情节较轻的，给予警告、通报批评，或者处五万元以上五十万元以下罚款；情节较重的，处五十万元以上五百万元以下罚款，并可以由有关主管部门责令停止新增业务、缩减业务类型或者业务范围、暂停相关业务、停业整顿、吊销相关业务许可证或者营业执照，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处一万元以上二十万元以下罚款（   ）。
　　A.未落实国家有关规定确定的反电信网络诈骗内部控制机制的
　　B.未履行尽职调查义务和有关风险管理措施的
　　C.未履行对异常账户、可疑交易的风险监测和相关处置义务的
　　D.未按照规定完整、准确传输有关交易信息的
　　答案：ABCD  
　　299． 办理现金业务须坚持（   ）。
　　A.先收款后记账					
　　B.先记账后收款 
　　C.先记账后付款					
　　D.先付款后记账
　　答案：AC
　　300． 严禁在未签退系统和未妥善保管好（   ）等重要物品情况下离柜。
　　A.柜面印章						
　　B.现金
　　C.重要空白凭证					
　　D.工牌
　　答案：ABC
　　301． 以下（   ）属于柜台业务存在的主要操作风险点。
　　A.柜员为无证件或未获得相关批文的客户开立账户
　　B.未经授权办理大额存取款业务
　　C.以停用、作废的印章未封存上缴或未及时销毁
　　D.管库员双人管库、同进同出
　　E.银企不对账或对账不符时，未及时进行处理
　　答案：ABCE
　　302． 单位内部治安保卫工作应贯彻（   ）的方针。 
　　A.预防为主						
　　B.单位负责
　　C.突出重点						
　　D.保障安全 
　　答案：ABCD
　　303． 机关、单位应当加强对国家秘密载体的管理，任何组织和个人不得有下列行为（   ）。
　　A.非法获取、持有国家秘密载体
　　B.买卖、转送或者私自销毁国家秘密载体
　　C.通过普通邮政、快递等无保密措施的渠道传递国家秘密载体
　　D.未经有关主管部门批准，携带、传递国家秘密载体出境
　　答案：ABCD
　　304． 金融工作的三项任务是（   ）。
　　A.服务实体经济					
　　B.防范金融风险  
　　C.维护金融市场安全				
　　D.深化金融改革
　　答案：ABD
　　	三、填空题
　　1. 自治区党委金融工作会议，要优布局提效益、（  ）强平台、改机制，努力做大做强做优我区金融业。 
　　答案：调结构
　　出处：自治区党委金融工作会议
　　2. 中国共产党已走过百年奋斗历程。我们党立志于中华民族千秋伟业，致力于人类和平与发展崇高事业，责任无比重大，使命无上光荣。全党同志务必不忘初心、牢记使命，务必（  ），务必（  ），坚定历史自信，增强历史主动，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章。
　　答案：谦虚谨慎、艰苦奋斗，敢于斗争、善于斗争
　　出处：党的二十大报告
　　3. 勇于（  ）是中国共产党区别于其他政党的显著标志。
　　答案：自我革命
　　出处：《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》
　　4. “四个全面”战略布局指：全面建设社会主义现代化国家、（  ）、（  ）、（  ）。
　　答案：全面深化改革；全面依法治国；全面从严治党
　　出处：《党章》
　　5. 中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以（  ）为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。
　　答案：经济建设
　　出处：《党章》
　　6. 中国共产党维护和发展（  ）的社会主义民族关系。
　　答案：平等团结互助和谐
　　出处：《党章》
　　7. 中国共产党要领导全国各族人民实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须加强党的长期执政能力建设、（  ）和（  ）。
　　答案：先进性；纯洁性建设
　　出处：《党章》
　　8. 要深入践行（  ）理念，深化民族团结进步教育，铸牢中华民族共同体意识，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同守卫祖国边疆、共同创造美好生活。
　　答案：守望相助
　　出处：2018年3月5日,习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话
　　9. （  ）是民族工作成功的根本保证，也是各民族大团结的根本保证。
　　答案：中国共产党的领导
　　出处：习近平总书记在2015年中央民族工作会议上的讲话
　　10. 我国是统一的（  ），（  ）是各族人民的生命线。
　　答案：多民族国家；民族团结
　　出处：习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话
　　11. （  ）是我国民族区域自治制度的发源地，具有民族团结的光荣传统。
　　答案：内蒙古 
　　出处：《内蒙古自治区促进民族团结进步条例》
　　12. （  ）决定着各民族共有精神家园的发展方向，必须在各民族中大力培育和践行。
　　答案：社会主义核心价值观
　　出处：《习近平关于社会主义精神文明建设论述摘编》
　　13. 要培育和践行社会主义核心价值观，不断增强各族群众对伟大祖国、（  ）、（  ）、（  ）、中国特色社会主义的认同。
　　答案：中华民族；中华文化；中国共产党
　　出处：2021年4月19日，习近平总书记在清华大学考察时的讲话
　　14. 党的二十大报告提出“三个第一”，即（  ）是第一生产力、（  ）是第一资源、（  ）是第一动力。
　　答案：科技；人才；创新
　　出处：党的二十大报告
　　15. 《党章》规定，各级领导干部要加强道德修养，讲党性、重品行、作表率，做到（  ）、（  ）、自警、自励。
　　答案：自重；自省
　　出处：《党章》
　　16. “政治三力”：政治（    ）、政治（    ）、政治（    ）。
　　答案：判断力、领悟力、执行力
　　出处：习近平总书记在十九届中央纪委五次全会上的重要讲话
　　17. 共产党员丢失秘密文件资料或者泄露党和国家秘密，情节严重的，给予（  ）处分。
　　答案：开除党籍
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》
　　18. 国家秘密的文件、资料或其他物品下落不明的，自发现之日起，绝密级（  ）日内、机密级或秘密级在（  ）日内查无下落的，应当按泄密事件处理。	
　　答案：10；60 
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　19. 2023年12月11日至12日，习近平在中央经济会
　　议上指出，引导金融机构加大对科技创新、绿色转型（    ）等方面的支持力度。
　　答案：普惠小微、数字经济 
　　出处：习近平在中央经济工作会议上的讲话
　　20. 涉密人员上岗应当经过保密教育培训，掌握保密知识技能，签订（  ），严格遵守保密规章制度，不得以任何方式泄露国家秘密。	
　　答案：保密承诺书	
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　21. 秘密级文件，除另行规定外，保密期限最长可以确定为（  ）年。
　　答案：10 
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　22. 党的二十大报告指出，全党必须牢记，（  ）永远在路上，（  ）永远在路上。
　　答案：全面从严治党；党的自我革命
　　出处：党的二十大报告
　　23. 坚持依规治党、标本兼治，不断健全党内法规体系，坚持把（  ）挺在前面，加强组织性纪律性，在党的纪律面前人人平等。
　　答案：纪律
　　出处：《党章》
　　24. 强化（  ）主体责任和监督责任，加强对党的领导机关和党员领导干部特别是主要领导干部的监督，不断完善党内监督体系。
　　答案：全面从严治党
　　出处：《党章》
　　25. （  ）是党内的最高处分。
　　答案：开除党籍
　　出处：《党章》
　　26. 对党员的（  ），如果涉及的问题比较重要或复杂，或给党员以开除党籍的处分，应分别不同情况，报县级或县级以上党的纪律检查委员会审查批准。
　　答案：纪律处分
　　出处：《党章》
　　27. 对于严重违反党的纪律、本身又不能纠正的党组织，上一级党的委员会在查明核实后，应根据情节严重的程度，作出进行（  ）或予以（  ）的决定，并报再上一级党的委员会审查批准，正式宣布执行。
　　答案：改组；解散
　　出处：《党章》
　　28. 全体党员要坚持公私分明，先公后私，克己奉公。坚持崇廉拒腐，清白做人，干净做事。坚持（  ），艰苦朴素，勤俭节约。要坚持（  ），享受在后，甘于奉献。
　　答案：尚俭戒奢；吃苦在前
　　出处：《中国共产党廉洁自律准则》
　　29. 全体党员、干部特别是高级干部必须拒腐蚀、永不沾，坚决同消极腐败现象作斗争，坚决抵制潜规则，自觉净化（  ）、（  ）、（  ），决不能把商品交换那一套搬到党内政治生活和工作中来。
　　答案：社交圈；生活圈；朋友圈
　　出处：《中国共产党廉洁自律准则》
　　30. 党的各级组织要担负起反腐倡廉政治责任，坚持有腐必反、有贪必肃，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，坚持（  ）、（  ）、（  ），党内决不允许有腐败分子藏身之地。
　　答案：无禁区；全覆盖；零容忍
　　出处：《中国共产党廉洁自律准则》
　　31. 落实党委（  ）和纪委（  ），强化责任追究。党委（党组）主要负责人要认真履行第一责任人责任。
　　答案：主体责任；监督责任
　　出处：《中国共产党廉洁自律准则》
　　32. 党的最高理想和最终目标是（  ）。
　　答案：实现共产主义
　　出处：《党章》
　　33. 《党章》规定，党员必须切实开展批评和自我批评，勇于揭露和纠正工作中的缺点、错误，坚决同（  ）现象作斗争。
　　答案：消极腐败
　　出处：《党章》
　　34. 坚持走中国特色社会主义政治发展道路，全面发展（  ），社会主义民主政治制度化、规范化、程序化全面推进。
　　答案：全过程人民民主
　　出处：党的二十大报告
　　35. 《中国共产党第二十次全国代表大会关于十九届中央委员会报告的决议》指出，全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走：从二〇二〇到二〇三五年基本实现（  ）；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
　　答案：社会主义现代化
　　出处：党的二十大报告
　　36. （  ）既是党的根本组织原则，也是群众路线在党的生活中的运用。
　　答案：民主集中制
　　出处：党的二十大报告
　　37. 社会主义民主政治的本质和核心是（  ）
　　答案：人民当家作主
　　38. 实现全体人民共同富裕的宏伟目标，最终靠的是（  ）。
　　答案：发展
　　39. 发展党员，必须把（  ）放在首位，经过党的支部，坚持个别吸收的原则。
　　答案：政治标准
　　出处：《党章》
　　40. 党的二十大报告指出，（  ）是立党为公、执政为民的本质要求。
　　答案：为民造福
　　出处：党的二十大报告
　　41. 解决台湾问题、实现祖国完全统一，是党矢志不渝的历史任务，是全体中华儿女的共同愿望，是实现中华民族伟大复兴的（  ）。
　　答案：必然要求
　　出处：党的二十大报告
　　42. 全党要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，树牢（  ），贯彻（  ），尊重人民首创精神，坚持一切为了人民、一切依靠人民，从群众中来、到群众中去，始终保持同人民群众的血肉联系，始终接受人民批评和监督，始终同人民同呼吸、共命运、心连心，不断巩固全国各族人民大团结。
　　答案：群众观点；群众路线
　　出处：党的二十大报告
　　43. 党的二十大报告指出，中国积极参与全球治理体系改革和建设，践行（  ）的全球治理观，坚持真正的多边主义，推进国际关系民主化，推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。
　　答案：共商共建共享
　　出处：党的二十大报告
　　44. 为执行某项任务临时组建的机构，党员组织关系不转接的，经上级党组织批准，可以成立（  ）。
　　答案：临时党支部
　　出处：《中国共产党支部工作条例（试行）》
　　45. 党支部应当严格执行党的组织生活制度，经常、认真、严肃地开展（  ），增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。
　　答案：批评和自我批评
　　出处：《中国共产党支部工作条例（试行）》
　　46. 各级党委（党组）要认真学习宣传、严格贯彻执行《干部任用条例》，切实做到严格按原则办事、按制度办事、按程序办事，全面履行选人用人（  ）。
　　答案：主体责任
　　出处：《党政领导干部选拔任用工作条例》
　　47. 《干部任用条例》规定，党政领导干部要有强烈的革命事业心、政治责任感和历史使命感，有斗争精神和斗争本领，有实践经验，有胜任领导工作的组织能力、文化水平和（  ）。
　　答案：专业素养
　　出处：《党政领导干部选拔任用工作条例》
　　48. 基层党组织委员会委员在任期内出缺，一般应当召开（  ）或者党员代表大会补选。
　　答案：党员大会
　　出处：《中国共产党基层组织选举工作条例》
　　49. 经党支部党员大会通过、基层党委审批接收的预备党员，自通过之日起，即取得（  ）。
　　答案：党籍
　　出处：《中国共产党党员教育管理工作条例》
　　50. 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，建立（  ），宽容干部在工作中特别是改革创新中的失误。
　　答案：容错纠错机制
　　出处：《关于新形势下党内政治生活的若干准则》
　　51. 《关于新形势下党内政治生活的若干准则》指出，全党必须毫不动摇坚持以经济建设为中心，聚精会神抓好（  ）这个党执政兴国的第一要务。
　　答案：发展
　　出处：《关于新形势下党内政治生活的若干准则》
　　52. 中央金融工作会议指出，做好科技金融、（   ）、（   ）、养老金融、数字金融五篇大文章。
　　答案：绿色金融、普惠金融
　　出处：中央金融工作会议
　　53. （  ）是指在所任职的银行保险机构不担任除董事以外的其他职务，并与银行保险机构及其股东、实际控制人不存在可能影响其对公司事务进行独立、客观判断关系的董事。
　　答案：独立董事
　　出处：《银行保险机构公司治理准则》（银保监发〔2021〕14号）第三十三条
　　54. 主要股东在本行授信逾期的，应当限制其在股东大会的表决权，并限制其提名或派出的董事在董事会的（  ）。
　　答案：表决权
　　出处：《银行保险机构公司治理准则》（银保监发〔2021〕14号）第五条
　　55. 国有银行保险机构应当坚持和完善“（  ）、（  ）”领导体制，符合条件的党委班子成员可以通过法定程序进入董事会、监事会、高级管理层，董事会、监事会、高级管理层中符合条件的党员可以依照有关规定和程序进入党委。
　　答案：双向进入；交叉任职
　　出处：《银行保险机构公司治理准则》（银保监发〔2021〕14号）第十一条
　　56. 商业银行主要股东自取得股权之日起（  ）年内不得转让所持有的股权。经银保监会或其派出机构批准采取风险处置措施，银保监会或其派出机构责令转让，涉及司法强制执行或者在同一投资人控制的不同主体之间转让股权等特殊情形除外。
　　答案：5
　　出处：《商业银行股权管理暂行办法》（中国银行业监督管理委员会令 2018年第1号）第十七条
　　57. （  ）是商业银行内部独立、客观的监督、评价和咨询活动，通过运用系统化和规范化的方法，审查评价并督促改善商业银行业务经营、风险管理、内控合规和公司治理效果，促进商业银行稳健运行和价值提升。
　　答案：内部审计
　　出处：《商业银行内部审计指引》第二条
　　58. 审计证据应当具备相关性、可靠性和（  ）。
　　答案：充分性
　　出处：《内部审计具体准则-审计证据》第一条
　　59. 审计人员应当依照法律法规规定，取得被审计单位负责人对本单位提供资料（  ）和（  ）的书面承诺。
　　答案：真实性；完整性
　　出处：《中华人民共和国国家审计准则》第九十三条
　　60. 商业汇票根据介质属性的不同，可分为（  ）和（  ）。
　　答案：纸质票据；电子票据
　　出处：《票据交易管理办法》
　　61. （  ）是中国人民银行指定的票据市场基础设施，为市场参与者提供票据交易、登记托管、清算结算及信息服务。
　　答案：上海票据交易所
　　出处：《上海票据交易所简介》
　　62. 商业汇票贴现业务按交易方式分为（  ）贴现和（  ）贴现。
　　答案：买断式；回购式
　　出处：《电子商业汇票业务管理办法》
　　63. 资本市场按照市场功能不同，可以将市场分为（  ）和（  ）。
　　答案：发行市场；交易市场
　　出处：《现代金融市场理论与实务》
　　64. 按照融资方式的不同，金融市场可以划分为（  ）和（  ）。
　　答案：直接融资市场；间接融资市场
　　出处：《现代金融市场理论与实务》
　　65. 党中央认为，必须坚持不懈把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，举全党全社会之力全面推进（  ），加快农业农村现代化。
　　答案：乡村振兴
　　出处：《中共中央国务院关于做好2023年全面推进乡村振兴重点工作的意见》（2023年中央一号文件）
　　66. 贷款人（  ）支付是指贷款人根据借款人的提款申请和支付委托，将贷款资金支付给符合合同约定用途的借款人交易对象。
　　答案：受托
　　出处：《个人贷款管理办法》（国家金融监督管理总局令2024年第3号）
　　67. 根据担保形式的不同，个人贷款可以分为有担保贷款和无担保贷款。有担保贷款包括个人抵押贷款、个人质押贷款和个人保证贷款。无担保贷款即（  ）。
　　答案：个人信用贷款
　　出处：银行专业人员职业资格考试统编教材《个人贷款》
　　68. 商业银行办理个人储蓄存款业务，应当遵循存款自愿、（  ）、存款有息、为存款人保密的原则。
　　答案：取款自由
　　出处：《商业银行法》
　　69. 我国基金市场的监管主体是（  ）。
　　答案：中国证监会
　　出处：基金从业考试真题
　　70. 银行承兑汇票是由付款人委托银行开具的一种延期支付票据，票据到期银行具有见票即付的义务，票据最长期限不超过（  ）。
　　答案：6个月
　　出处：《商业汇票承兑、贴现与再贴现管理办法》（中国人民银行 中国银行保险监督管理委员会令[2022]第4号）
　　71. 担保按其方式划分包括保证、抵押、质押、（  ）和定金。
　　答案：留置
　　出处：《中华人民共和国民法典》（2021年1月1日起施行）
　　72. （  ）是银行在商业汇票上签章承诺按出票人指示到期付款的行为。
　　答案：承兑
　　出处：《商业汇票承兑、贴现与再贴现管理办法》（中国人民银行 中国银行保险监督管理委员会令[2022]]第4号）
　　73. 《商业银行法》规定，禁止利用拆入资金发放（  ）或（  ）。
　　答案：固定资产贷款；用于投资
　　出处：银行从业资格考试教材—银行业法律法规与综合能力
　　74. 按照资本充足率监管要求，监管资本包括符合条件的核心一级资本、（  ）、二级资本，同时应分别扣减相应的资本调整项。
　　答案：其他一级资本
　　出处：《商业银行资本管理办法（试行）》
　　75. 流动性比例是指商业银行（  ）与流动性负债之间的比率。
　　答案：流动性资产
　　出处：《商业银行流动性风险管理办法》
　　76. 根据《存款保险条例》，存款保险实行限额偿付，最高偿付限额为人民币（  ）万元。
　　答案：50 
　　出处：《存款保险条例》
　　77. 《商业银行大额风险暴露管理办法》所称风险暴露是指商业银行对单一客户或一组关联客户的信用风险暴露，包括（  ）和交易账簿内各类信用风险暴露。
　　答案：银行账簿
　　出处：《商业银行大额风险暴露管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令2018年第1号）第三条
　　78. 表外业务是指商业银行从事的，按照现行企业会计准则不计入（  ）内，不形成现实资产负债，但有可能引起损益变动的业务。
　　答案：资产负债表
　　出处：《商业银行表外业务风险管理办法》第三条
　　79. 一般来说，（  ）倍数越高，表明企业的长期偿债能力越强。
　　答案：利息保障
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　80. 企业应收账款过多、（  ）积压或产品滞销、货币资金过多、未能充分利用资金等原因可能造成流动比率较大。
　　答案：存货
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　81. 企业在赊购方式下，故意把接近年终要进的货物，推迟到下年初再购买，（  ）起到降低流动比率的作用。
　　答案：不能
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　82. 较保守的计算速动比率的方式是将（  ）、有价证券、应收账款净额相加并除以流动负债。
　　答案：现金
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　83. 内部控制制度实施是否有效，关键取决于实施内部控制制度的（  ）。
　　答案：人员素质
　　出处：《企业内部控制基本规范》《企业内部控制配套指引》
　　84. 销售方给予客户的现金折扣，会计上应作处理为（  ）。
　　答案：财务费用
　　出处：《企业会计准则》
　　85. 根据《商业银行业务连续性监管指引》，（  ）是商业银行业务连续性管理的决策机构，对业务连续性管理承担最终责任。
　　答案：董事会
　　出处：《商业银行业务连续性监管指引》
　　86. 当事人之间订立有关设立、变更、转让和消灭不动产物权的合同，除法律另有规定或者当事人另有约定外，自合同（  ）时生效；未办理物权登记的，不影响合同效力。
　　答案：成立
　　出处：《中华人民共和国民法典》第二百一十五条当事人之间订立有关设立、变更、转让和消灭不动产物权的合同，除法律另有规定或者当事人另有约定外，自合同成立时生效；未办理物权登记的，不影响合同效力。
　　87. 不动产权属证书是权利人享有该不动产物权的证明。不动产权属证书记载的事项，应当与不动产登记簿一致；记载不一致的，除有证据证明不动产登记簿确有错外，以（  ）为准。
　　答案：不动产登记簿
　　出处：《中华人民共和国民法典》第二百一十七条不动产权属证书是权利人享有该不动产物权的证明。不动产权属证书记载的事项，应当与不动产登记簿一致；记载不一致的，除有证据证明不动产登记簿确有错误外，以不动产登记簿为准。
　　88. 动产物权的设立和转让，自（  ）时发生效力，但是法律另有规定的除外。
　　答案：交付
　　出处：《中华人民共和国民法典》第二百二十四条动产物权的设立和转让，自交付时发生效力，但是法律另有规定的除外。
　　89. 银行业金融机构应落实任职和业务（  ）制度，应从职责安排上形成有效制衡，避免从业人员滥用职权。
　　答案：回避
　　出处：《银行业金融机构从业人员行为管理指引》第十九条  银行业金融机构应落实任职和业务回避制度，应从职责安排上形成有效制衡，避免从业人员滥用职权。
　　90. 商业银行在中华人民共和国境内设立分支机构，应当按照规定拨付与其经营规模相适应的（  ）。
　　答案：营运资金额
　　出处：《商业银行法》第十九条	
　　91. 对个人储蓄存款，商业银行有权拒绝任何单位或者个人（  ）、（  ）、（  ），但法律另有规定的除外。
　　答案：查询；冻结；扣划
　　出处：《商业银行法》第二十九条	
　　92. 金融企业应真实记录卖方尽职调查过程，建立卖方尽职调查数据库，撰写卖方尽职（  ）。
　　答案：调查报告
　　出处：《财政部、银监会关于印发金融企业不良资产批量转让管理办法的通知》（财金〔2012〕）
　　93. 村镇银行应依据（  ）、（  ）原则，建立健全与发展战略、市场定位相适应的信贷管理体系。
　　答案：小额、分散
　　出处：《村镇银行监管指引》
　　94. 村镇银行不得向国家政策限制性行业发放贷款，不得（  ）发放贷款和办理票据承兑与贴现。
　　答案：跨经营区域
　　出处：《村镇银行监管指引》
　　95. 中国人民银行及其分支机构牵头构建非诉第三方解决机制，鼓励、支持金融消费者权益保护社会组织依法履行职责，推动构建（  ）、（  ）、（  ）的多元化金融消费纠纷解决体系。
　　答案：公正；高效；便捷
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　96. 人民银行消费者权益保护实施办法中所称消费者金融信息，是指银行、支付机构通过开展业务或者其他合法渠道处理的消费者信息，包括个人身份信息、（  ）、（  ）、信用信息、金融交易信息及其他与特定消费者购买.使用金融产品或者服务相关的信息。
　　答案：财产信息；账户信息
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　97. 银行、支付机构在进行营销宣传活动时，不得有虚假、（  ）、（  ）或者引人误解的宣传。
　　答案：欺诈；隐瞒
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　98. 银行、支付机构通过格式条款取得消费者金融信息收集、使用同意的，应当在格式条款中明确收集消费者金融信息的目的、（  ）、内容和（  ）。
　　答案：方式；使用范围
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　99. （  ）是指仿照真币的图案、形状、色彩等，采用各种手段制作的假币。
　　答案：伪造币
　　出处：《中国人民银行货币鉴别及假币收缴、鉴定管理办法》（中国人民银行令〔2019〕第3号发布）
　　100. 根据简化提取已故存款人小额存款有关文件要求，目前对于已故存款人在我行的账户余额合计不超过（  ）万元人民币（或等值外币），不含（  ）适用已故存款人小额存款提取流程。
　　答案：5；未结利息
　　出处：《中国银保监会办公厅 中国人民银行办公厅关于简化提取已故存款人小额存款相关事宜的通知》《关于印发简化提取已故存款人小额存款常见问题问答的通知》
　　101. 商业银行应制定相关制度和流程，严格管理客户信息的采集、处理、存贮、传输、分发、（  ）、恢复、清理和销毁。
　　答案：备份
　　出处：《商业银行信息科技风险管理指引》
　　102. 数据生命周期各个环节包括：采集、（  ）、存储（  ）、（  ）以及销毁。
　　答案：传输；使用；删除
　　出处：《金融数据安全 数据生命周期安全规范》
　　103. 个人金融信息按敏感程度从高到低分为（  ）、（  ）、（  ）三个类别 。
　　答案：C3、C2、C1
　　出处：《个人金融信息保护技术规范》
　　104. 自2020年以来，在全国范围内开展“断卡”行动，严厉打击整治非法开办贩卖（  ）、（  ）违法犯罪活动。”
　　答案：电话卡、银行卡
　　出处：《关于依法严厉打击惩戒治理非法买卖电话卡银行卡违法犯罪活动的通告》
　　105. 中国人民银行征信中心是动产和权利担保的登记机构，具体承担服务性登记工作，不开展事前审批性登记，不对登记内容进行（  ）
　　答案：实质审查
　　出处：《动产和权利担保统一登记办法》
　　106. （  ）是指中央银行对金融机构持有的未到期已贴现商业汇票予以贴现的行为。
　　答案：再贴现
　　出处：《商业汇票承兑、贴现与再贴现管理办法》
　　107. 在风险可控前提下，（  ）贷款审批和产品创新权限，优化评审评议流程，提高分支机构“（  ）”积极性。
　　答案：适度下放；敢贷愿贷
　　出处:《关于进一步推动金融服务制造业高质量发展的通知》
　　108. 做好信贷资金（  ）和（  ），切实防范发生套取和挪用风险。坚决防止通过票据虚增贷款规模、资金空转。
　　答案：用途管理；真实性查验
　　出处:《关于进一步推动金融服务制造业高质量发展的通知》
　　109. 根据2022年《商业汇票承兑、贴现与再贴现管理办法》要求，商业汇票的付款期限应当与真实交易的履行期限相匹配，自出票日起至到期日止，最长不得超过（  ）个月。
　　答案：6
　　出处：2022年《商业汇票承兑、贴现与再贴现管理办法》
　　110. 商业银行应当将表外业务纳入全面（  ）管理体系.
　　答案：风险
　　出处：《商业银行表外业务风险管理办法》 （银保监规〔2022〕20号）
　　111. 深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，牢牢把握“（  ）、（  ）、（  ）、（  ）”的总要求。
　　答案：学思想、强党性、重实践、建新功
　　出处：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议精神
　　112. （  ）是中国特色社会主义事业的领导核心，处在总揽全局、协调各方的地位。
　　答案：中国共产党
　　出处：《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》
　　113. （  ）是坚持党性原则、解决党内矛盾和问题的有力武器。
　　答案：批评和自我批评
　　出处：《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》
　　114. 改革开放和社会主义现代化建设深入推进，书写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹新篇章，我国发展具备了更为坚实的（  ）、更为完善的制度保证，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。
　　答案：物质基础
　　出处：《党的二十大报告》
　　115. 筑牢我国北方重要生态安全屏障，是内蒙古必须牢记的“（  ）”。
　　答案：国之大者
　　出处：习近平总书记在内蒙古考察时的讲话
　　116. 银行承兑汇票是（  ）市场工具。
　　答案：货币
　　出处：《现代金融市场理论与实务》
　　117. 投资者风险承受能力评估结果，由（  ）填写。
　　答案：投资者
　　出处：《理财公司理财产品销售管理暂行办法》
　　118. 根据《商业银行业务连续性监管指引》，（  ）是商业银行业务连续性管理的决策机构，对业务连续性管理承担最终责任。
　　答案：董事会
　　出处：根据《商业银行业务连续性监管指引》 第十条董（理）事会是商业银行业务连续性管理的决策机构，对业务连续性管理承担最终责任。
　　119. 如果当期应收账款减少，即收回上一期的应收账款大于本期产生的应收账款，销售所得现金会（  ）销售收入。
　　答案：大于
　　出处：银行业专业人员职业资格中级考试“公司信贷”科目真题
　　120. 风险识别是银行结合自身发展战略、经营状况和风险变化趋势，识别出可能影响其战略目标实施或经营活动产生的潜在事项的过程，良好的风险识别应遵循（  ）和（  ）原则。
　　答案：全面性；前瞻性
　　出处：银行从业资格考试书目—《风险管理》
　　121. 对格式条款的理解发生争议的，应当按照通常理解予以解释。对格式条款有两种以上解释的，应当作出不利于提供格式条款一方的解释。格式条款和非格式条款不一致的，应当采用（    ）条款。
　　答案：非格式
　　出处：《民法典》第四百九十八条
　　122. 保证合同是主债权债务合同的（  ）。主债权债务合同无效的，保证合同无效，但是法律另有规定的除外。
　　答案：从合同
　　出处：《民法典》第六百八十二条 
　　123. 借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付（  ）的合同。
　　答案：利息
　　出处：《民法典》第六百六十七条
　　124. 法人金融机构董事会承担洗钱风险管理的（  ）。
　　答案：最终责任
　　出处：《法人金融机构洗钱和恐怖融资风险管理指引（试行）》
　　125. 数据治理的业务驱动因素是（  ）和（  ）。
　　答案：减少风险、改进流程
　　出处：《DAMA数据管理知识体系指南》
　　126. 要把日常监督和信访举报、（  ）结合起来，加强对问题整改落实情况的督促检查，对整改抓不好的要严肃问责。
　　答案：巡视巡察
　　出处：《习近平总书记在十九届中央政治局第十一次集体学习时的讲话》（2018年12月13日）
　　127. 开展巡视工作的党组织根据工作需要，采取常规巡视、（  ）、机动巡视、“回头看”等方式组织开展巡视监督，必要时可以提级巡视。
　　答案：专项巡视
　　出处：中国共产党巡视工作条例
　　128. 巡视期间，对干部群众反映强烈、明显违反政策规定并属于被巡视党组织职权范围、能够及时解决的问题，巡视组应当按程序督促被巡视党组织（  ）。
　　答案：立行立改
　　出处：中国共产党巡视工作条例
　　129. 巡视进驻、反馈、整改等情况，应当以适当方式公开，接受党员、干部和（  ）监督。
　　答案：人民群众
　　出处：中国共产党巡视工作条例
　　130. 巡视干部应当理想信念坚定，（  ），自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致；
　　答案：对党忠诚
　　出处：中国共产党巡视工作条例
　　131. 巡察工作应当坚守(    )定位，聚焦党中央决策部署在基层落实情况、群众身边不正之风和腐败问题、基层党组织和党员队伍建设、巡察整改和成果运用等。
　　答案：政治监督
　　出处：中国共产党巡视工作条例
　　132. 经济建设是党的中心工作，意识形态工作是党的一项（    ）的工作。
　　答案：极端重要
　　出处：习近平总书记关于意识形态工作的重要论述
　　133. 要加强党对宣传思想工作的全面领导，旗帜鲜明坚持（   ）、（   ）。
　　答案：党管宣传；党管意识形态
　　出处：习近平在全国宣传思想工作会议上的讲话
　　134. 中国特色社会主义进入新时代，必须把（  ）、（  ）作为宣传思想工作的中心环节。
　　答案：统一思想；凝聚力量
　　出处：习近平在全国宣传思想工作会议上的讲话
　　135. 要把坚定“（   ）”作为建设社会主义意识形态的关键，坚持马克思主义在我国哲学社会科学领域的指导地位，建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学。
　　答案：四个自信
　　出处：习近平在全国宣传思想工作会议上的讲话
　　136. 在新的时代条件下，党的新闻舆论工作的职责和使命是：高举旗帜、引领导向，（  ）、（  ），团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界。
　　答案：围绕中心、服务大局
　　出处：习近平在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话
　　137. 针对思想舆论领域存在红色、黑色、灰色“三个地带”，要守住（  ），坚决管控（  ），大张旗鼓地争取（ ）。
　　答案：红色地带，黑色地带，灰色地带
　　出处：习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告
　　138. 多家银行业金融机构参与同一项目融资的，原则上应当采用(    )方式，避免重复融资、过度融资。
　　答案：银团贷款
　　出处：固定资产贷款管理办法
　　139. 金融机构客户身份识别的基本原则（    ）
　　答案：了解你的客户
　　出处：《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》
　　140. 公司的经营范围由公司章程规定，并依法登记。公司可以修改公司章程，改变经营范围，但是应当办理（   ）。
　　出处：变更登记
　　依据：《公司法》第十二条 公司的经营范围由公司章程规定，并依法登记。公司可以修改公司章程，改变经营范围，但是应当办理变更登记。
　　141. 银行工作人员违反国家规定发放贷款，数额特别巨大或者造成重大损失的，处（  ）年以下有期徒刑或者拘役，并处一万元以上十万元以下罚金。
　　答案：5
　　出处：《中华人民共和国刑法》第一百八十六条
　　142. 银行保险机构应当建立完善消费者权益保护信息披露机制，遵循真实性、（  ）、（  ）和（  ）原则，在售前、售中、售后全流程披露产品和服务关键信息。
　　答案：准确性、完整性、及时性
　　出处：《银行保险机构消费者权益保护管理办法》
　　143. 银行业金融机构应当根据业务性质，完善服务价格管理体系，按照服务价格管理相关规定，在营业场所、网站主页等醒目位置公示服务项目、（  ）和（  ）等信息。
　　答案：服务内容、服务价格
　　出处：《银行保险机构消费者权益保护管理办法》
　　144. 应健全消费者权益保护审查工作机制，将消费者权益保护审查纳入银行保险机构（  ）和（  ）体系，线上线下并重，风控关口前移。
　　答案：风险管理、内部控制
　　出处：《中国银保监会关于银行保险机构加强消费者权益保护工作体制机制建设的指导意见》
　　145. 银行保险机构在告知投诉人处理决定的同时，应当说明对消费投诉内容的核实情况、作出决定的有关依据和理由，以及投诉人可以采取的申请核查、调解、（  ）、（  ）等救济途径。
　　答案：仲裁、诉讼
　　出处：《银行业保险业消费投诉处理管理办法》
　　146. 人民币是我国的法定货币，人民币现金是我国境内最基础的支付手段，任何单位和个人不得（  ）。
　　答案：拒收
　　出处：《中国人民银行公告》[2020]第18号
　　147. “东数西算”中的“数”指的是（    ），“算”指的是（    ）。“东数西算”是通过构建数据中心、云计算、大数据一体化的新型算力网络体系，将东部算力需求有序引导到西部，优化数据中心建设布局，促进东西部协同联动。
　　答案：数据、算力
　　出处：2022年3月十三届全国人大五次会议审查的计划报告中提出的有关内容
　　148. “政治三力”是指政治（   ）、政治（   ）、政治（   ）。
　　答案：判断、领悟、执行
　　149. 个人贷款按贷款用途分为（   ）贷款和（   ）贷款。
　　答案：个人消费、个人经营性
　　150. 规范催收行为，不得对与债务无关的（   ）进行催收。
　　答案：第三人
　　151. 普惠金融“医保易贷”是指蒙商银行基于（   ）数据，向稳定经营的定点零售药店发放的，用于其生产经营的贷款业务。
　　答案：医保结算
　　152. 住房按揭贷款期限不超过30年，商业用房按揭贷款期限不超过（   ）年。
　　答案：10
　　153. 除明确规定外，尽职调查应以（   ）和（   ）相结合的方式开展，并将调查结论进行相互验证，结论不匹配的应进一步调查核实。
　　答案： 现场调查、非现场调查
　　154. “三会一课”是指党支部应当组织党员按期参加（  ）、（  ） 和上（  ），定期召开（  ）。
　　答案：党员大会、党小组会、党课、党支部委员会会议
　　155. 《国务院关于推动内蒙古高质量发展奋力书写中国式现代化新篇章的意见》指出，内蒙古在加快落实“五大任务”，推动高质量发展，要以（  ）为主线。
　　答案：铸牢中华民族共同体意识 
　　156. 预备党员的预备期为（  ）。党组织对预备党员应当认真教育和考察。
　　答案：一年
　　157. 贷款人应根据借款人经营的规模和周期特点，合理设定流动资金贷款的业务品种和（  ），以满足借款人经营的资金需求，实现对贷款资金回笼的有效控制。
　　答案：期限
　　158. 固定资产贷款期限一般不超过（  ）年。确需办理期限超过（  ）年贷款的，应由贷款人总行负责审批，或根据实际情况审慎授权相应层级负责审批。
　　答案：十年、十年
　　159. 集团客户信用额度申报时，（  ）撰写集团客户调查评价报告，组织完成集团信用额度申报工作。		
　　答案：牵头行
　　160. 预算单位只能开设（  ）个零余额账户。
　　答案：1
　　161. 普惠金融“银税易贷”业务，是指蒙商银行基于小微企业（  ）信息，为符合授信准入条件的客户办理的信贷业务。
　　答案：涉税
　　162. 普惠金融“医保易贷”是指蒙商银行基于（  ） 数据，向稳定经营的定点零售药店发放的，用于其生产经营的贷款业务。
　　答案：医保结算
　　163. 存款保险实行限额偿付，最高偿付限额为人民币（  ）万元。
　　答案：50 
　　164. 客户在进行理财投资前，需要了解该产品不可提前赎回的（  ）性风险，提前做好资金安排。
　　答案：流动性
　　165. 住房按揭贷款期限不超过30年，商业用房按揭贷款期限不超过（  ）年。
　　答案：10 
　　166. 《蒙商银行个人二手房屋按揭贷款管理办法》规定，所购房产为车库的，需为购买人或其家庭成员名下所购房屋同小区内配套的独立产权车库，且需与按揭房屋同步抵押，不得（  ）抵押。
　　答案：单独
　　167. 针对个人类信贷业务，贷款人应建立借款人合理的（  ）控制机制，结合借款人收入、负债、支出、贷款用途、担保情况等因素，合理确定贷款金额和期限，控制借款人每期还款额不超过其还款能力。
　　答案：收入偿债比例
　　168. 银行业金融机构应当加强对信用卡客户的资信审核，实施必要的多维度（  ）验证。对经查在不同机构存在多项债务记录的客户，应当从严审核，严格防范（  ）借贷风险。
　　答案：交叉、多头
　　169. 目前蒙商银行个人网银认证方式转账限额分为UKEY限额和短信密码限额，其中UKEY限额默认为单笔（  ），日累计（  ）。
　　答案：100万元、200万元
　　170. 除明确规定外，尽职调查应以（  ）和（  ）相结合的方式开展，并将调查结论进行相互验证，结论不匹配的应进一步调查核实。
　　答案：现场调查  非现场调查
　　171. 蒙商银行贷后检查类别分为（  ）、（  ）、（  ）。
　　答案：贷款用途检查/首次检查、日常检查、专项检查
　　172. 为了预防（  ）活动，维护金融秩序，遏制洗钱犯罪及相关犯罪，制定《中华人民共和国反洗钱法》。
　　答案：洗钱
　　173. 根据《中华人民共和国民法典》，担保合同包括（  ）合同、质押合同和其他具有担保功能的合同。     
　　答案：抵押
　　174. 根据《蒙商银行信贷业务保证担保管理办法》，法人、非法人组织为保证人的，同一保证人对外担保总额不得超过其净资产的（  ）倍。
　　答案：2
　　175. 个人大额存单起存金额（  ）万元，单位大额存单起存金额（  ）万元。
　　答案：20，1000
　　176. 对公业务人民币大额现金支付只能通过（  ）账户办理。
　　答案：基本
　　177. 营业机构发现假币后，应当由（  ）名以上具有反假货币资格的营业室工作人员当面予以收缴。
　　答案：2
　　178. 企业只能在银行开立（  ）个基本存款账户。（  ）
　　答案：1
　　179. 营业期间营业室现金区至少（  ）人在岗。
　　答案：2
　　180. 会计核算的三个基本要素是（  ）、（  ）、（  ）。
　　答案：资产，负债，所有者权益
　　181. 互联网支付的主要表现形式有（  ）、（  ）、（  ）。
　　答案：第三方支付、移动支付、网银
　　182. 中间业务是一项（  ）业务，不用占用银行的资金，却能给银行带来丰厚的手续费收入，是银行增加利润的重要渠道。
　　答案：表外
　　183. 个人贷款按贷款用途分为（  ）贷款和（  ） 贷款。
　　答案：个人消费、个人经营性
　　四、判断题
　　1. 国有银行保险机构应当将党建工作要求写入公司章程，列明党组织的职责权限、机构设置、运行机制、基础保障等重要事项，落实党组织在公司治理结构中的法定地位。（  ）
　　答案：对
　　出处：《银行保险机构公司治理准则》（银保监发〔2021〕14号）
　　2. 股东及其控股股东、实际控制人不得滥用股东权利或者利用关联关系，损害银行保险机构、其他股东及利益相关者的合法权益，不得干预董事会、高级管理层根据公司章程享有的决策权和管理权，不得越过董事会、高级管理层直接干预银行保险机构经营管理。（  ）
　　答案：对
　　出处：《银行保险机构公司治理准则的通知》（银保监发〔2021〕14号）
　　3. 公司可以不向股东披露董事、监事、高级管理人员从公司获得报酬的情况。（  ）
　　答案：错
　　出处：《公司法》
　　4. 银行保险机构职工监事的比例不得低于四分之一。（  ）
　　答案：错
　　出处：《银行保险机构公司治理准则的通知》（银保监发〔2021〕14号）
　　5. 构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，是根据我国发展阶段、环境、条件变化，审时度势作出的重大决策。（  ）
　　答案：对
　　出处：《习近平经济思想学习纲要》第52页
　　6. 党的二十大后，党中央从推动高质量发展全局出发，明确提出加快发展新质生产力。（   ）。
　　答案：对 
　　出处：2024年3月7日，习近平出席解放军和武警部队代表团全体会议的讲话
　　7. 2024年政府工作报告指出，今年经济社会发展政策取向是坚持稳中求进、以进促稳、先破后立。
　　答案：对
　　出处：《2024年政府工作报告》
　　8. 审计机关在审计中应当有效利用内部审计力量和成果，对内部审计发现且已经纠正的问题不再在审计报告中反映。（  ）
　　答案：对
　　出处：《审计署关于内部审计工作的规定》第二十二条
　　9. 内部审计机构或者履行内部审计职责的内设机构，对本单位内部管理的领导人员实施经济责任审计时，不可以参照执行国家有关经济责任审计的规定。（  ）
　　答案：错
　　出处：《审计署关于内部审计工作的规定》第十七条
　　10. 商业银行可以将内部审计活动外包给正在为本银行提供外部审计服务的会计师事务所及其关联机构。（  ）
　　答案：错
　　出处：《商业银行内部审计指引》第三十二条
　　11. 债券买断式回购中，债券的所有权不发生转移，融券方在回购期内无权对标的债券进行处置。（  ）
　　答案：错
　　出处：《金融市场学教程》
　　12. 对于发行人来说，发行债券的偿还期限越长越好，这样可以更长地占用资金。（  ）
　　答案：错
　　出处：《金融市场学教程》
　　13. 债券收益仅指债券的利息收入。（  ）
　　答案：错
　　出处：《金融市场学教程》
　　14. 商业银行一般储蓄存款产品单独可当作理财计划销售。（  ）	
　　答案：错
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　15. 个人理财业务按照管理运作方式不同，可分为综合理财服务和私人银行服务。（  ）
　　答案：错
　　出处：银行业专业人员职业资格考试—个人理财
　　16. 理财销售人员必须向客户揭示产品相关风险，要让其清楚了解理财产品所要承担的风险。（  ）
　　答案：对
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　17. 商业银行不得通过电视、电台等渠道对具体理财产品进行宣传。（  ）
　　答案：对
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　18. 客户的风险承受能力评级有效期为半年。（  ）
　　答案：错
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　19. 客观性原则不属于基金业绩评价原则。（  ）
　　答案：错
　　出处：《证券投资基金》-第十五章-基金业绩评价
　　20. 商业银行理财产品管理人管理、运用和处分理财产品财产所产生的债权，不得与管理人、托管机构因自有资产所产生的债务相抵销。（  ）
　　答案：对
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　21. 金融机构应当加强投资者教育，不断提高投资者的金融知识水平和风险意识，向投资者传递“卖者尽责、买者自负”的理念，打破刚性兑付。（  ）
　　答案：对
　　出处：关于规范金融机构资产管理业务的指导意见
　　22. 商业银行开展理财业务，应当遵守不计成本、风险可控、信息充分披露的原则，严格遵守投资者适当性管理要求，保护投资者合法权益。（  ）
　　答案：错
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　23. 商业银行开展理财业务，应当确保理财业务与其他业务相分离，理财产品与其代销的金融产品相分离，理财产品之间相分离，理财业务操作与其他业务操作相分离。（  ）
　　答案：对
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　24. 商业银行理财产品管理人管理、运用和处分不同理财产品财产所产生的债权债务，不得相互抵销。（  ）
　　答案：对
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　25. 政府机构买卖证券是为了获取收益并用于弥补财政赤字。（  ）
　　答案：错
　　出处：证券从业资格考试—证券市场基础知识
　　26. 贷款市场报价利率（Loan Prime Rate, LPR）是由具有代表性的报价行，根据本行对最优客户的贷款利率，以公开市场操作利率（主要指中期借贷便利利率）加点形成的方式报价，由中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心计算并公布的基础性的贷款参考利率，各金融机构应主要参考LPR进行贷款定价。（  ）
　　答案：对
　　出处：中国人民银行公告（2019）第16号
　　27. 未到期的定期储蓄存款，储户提前支取的，必须持存单和存款人的身份证明办理；代储户支取的，代支取人还必须持其身份证明。（  ）
　　答案：对
　　出处：《储蓄管理条例》
　　28. 基金份额持有人是基金公司的出资人。（  ）
　　答案：错
　　出处：基金从业考试真题
　　29. 为防范和控制风险，贷款必须是有100%的把握和绝对无风险时才可予以发放。（  ）
　　答案：错
　　出处：《财政部规划教材-风险管理》
　　30. 企业在资产负债表日持有被投资企业半数以上权益性资本，但其目的不是为了控制对方，而是准备近期出售，则不必纳入合并范围。（  ）
　　答案：对
　　出处：《企业会计准则》
　　31. 应收生产单位投资借款是实行投资借款的建设单位向生产单位收取的基建投资借款的本金。（  ）
　　答案：错
　　出处：《企业会计准则》
　　32. 结余资金数额的多少与投资完成额无关。（  ）
　　答案：错
　　出处：《企业会计准则》
　　33. 流动比率并非越大越好，应有一个合理的限度。（  ）
　　答案：对
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　34. 存货周转率越高，企业的短期偿债能力越差。（  ）
　　答案：错
　　出处：《财政部规划教材-财务管理》
　　35. 授信是指本行向客户直接提供资金支持，或者对客户在有关经济活动中可能产生的赔偿、支付责任做出保证。（  ）
　　答案：对
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　36. 信贷产品是指特定产品要素组合下的信贷服务方式。（  ）
　　答案：对
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　37. 一般来说，流动比率和速动比率越低，说明企业资产的变现能力越强，短期偿债能力越强，反之亦成立。（  ）
　　答案：错
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　38. 记账凭证的编制人员和审核人员不能是同一人。（  ） 
　　答案：对
　　出处：《初级会计实务》
　　39. 实行市场调节价的商业银行服务价格，应当由商业银行分行制定和调整。（  ）
　　答案：错
　　出处：《商业银行服务价格管理办法》
　　40. 存款人需要缴纳存款保险的保费。（  ）
　　答案：错
　　出处：银行从业资格考试书目-《银行管理》
　　41. 银行机构不得接受本行的股权作为质押提供授信。（  ）
　　答案：对
　　出处：《银行保险机构关联交易管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令〔2022〕1号）第二十八条
　　42. 银行机构不得为关联方的融资行为提供担保（含等同于担保的或有事项），但关联方以银行存单、国债提供足额反担保的除外。（  ）
　　答案：对
　　出处：《银行保险机构关联交易管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令〔2022〕1号）第二十八条
　　43. 银行机构向关联方提供授信发生损失的，自发现损失之日起二年内不得再向该关联方提供授信，但为减少该授信的损失，经银行机构董事会批准的除外。（  ）
　　答案：对
　　出处：《银行保险机构关联交易管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令〔2022〕1号）第二十八条
　　44. 银行保险机构可以聘用关联方控制的会计师事务所、专业评估机构、律师事务所为其提供审计、评估等服务。（  ）
　　答案：错
　　出处：《银行保险机构关联交易管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令〔2022〕1号）第五十一条
　　45. 市场风险管理的目标是通过将市场风险控制在商业银行可以承受的合理范围内，实现经风险调整的收益率的最大化。（  ）
　　答案：对
　　出处：《商业银行市场风险管理指引》第四条
　　46. 同一笔债权五级分类可以拆分分类（  ）。
　　答案：错
　　出处：《商业银行金融资产风险分类办法》第九条
　　47. 商业银行应当建立运营中断时间应急处置的组织架构，包括应急决策层、应急指挥层、应急执行层和应急保障层。（  ）
　　答案：对
　　出处：《商业银行业务连续性监管指引》第十八条
　　48. 《商业银行业务连续性监管指引》规定，重要业务是指面向客户、涉及账务处理、时效性要求较高的银行业务，其运营服务中断会对商业银行产生较大经济损失或声誉影响，或对公民、法人和其他组织的权益、社会秩序和公共利益、国家安全造成严重影响的业务。（  ）
　　答案：对
　　出处: 《商业银行业务连续性监管指引》第三条
　　49. 商业银行应当对内控管理职能部门和内部审计部门建立区别于业务部门的绩效考评方式。（  ）
　　答案：对
　　出处：《商业银行内部控制指引》第三十二条  商业银行应当建立科学的绩效考评体系、合理设定内部控制考评标准，对考评对象在特定期间的内部控制管理活动进行评价，并根据考评结果改进内部控制管理。商业银行应当对内控管理职能部门和内部审计部门建立区别于业务部门的绩效考评方式，以利于其有效履行内部控制管理和监督职能。
　　50. 商业银行设立新机构、开办新业务、提供新产品和服务，应当对潜在的风险进行评估，并制定相应的管理制度和业务流程。（  ）
　　答案：对
　　出处：《商业银行内部控制指引》第二十四条  商业银行设立新机构、开办新业务、提供新产品和服务，应当对潜在的风险进行评估，并制定相应的管理制度和业务流程。
　　51. 商业银行应当建立健全客户投诉处理机制，制定投诉处理工作流程，定期汇总分析投诉反映事项，查找问题，有效改进服务和管理。（  ）
　　答案：对
　　出处：《商业银行内部控制指引》第二十六条  商业银行应当建立健全客户投诉处理机制，制定投诉处理工作流程，定期汇总分析投诉反映事项，查找问题，有效改进服务和管理。
　　52. 合规管理不是商业银行一项核心的风险管理活动。（  ）
　　答案：错
　　出处：《商业银行合规风险管理指引》第四条  合规管理是商业银行一项核心的风险管理活动。商业银行应综合考虑合规风险与信用风险、市场风险、操作风险和其他风险的关联性，确保各项风险管理政策和程序的一致性。
　　53. 合规是商业银行所有员工的共同责任，但商业银行高层可以例外。（  ）
　　答案：错
　　出处：《商业银行合规风险管理指引》第六条  商业银行应加强合规文化建设，并将合规文化建设融入企业文化建设全过程。合规是商业银行所有员工的共同责任，并应从商业银行高层做起。董事会和高级管理层应确定合规的基调，确立全员主动合规、合规创造价值等合规理念，在全行推行诚信与正直的职业操守和价值观念，提高全体员工的合规意识，促进商业银行自身合规与外部监管的有效互动。
　　54. 承兑是汇票付款人明确表示于到期日支付汇票金额的一种票据行为，表示愿意承担票据义务的行为。（  ）
　　答案：对
　　出处：《票据法》第三十八条
　　55. 多家银行业金融机构对同一企业进行授信时，可建立信息共享机制，共同收集汇总、交叉验证企业经营和财务信息。（  ）
　　答案：对
　　出处：《银行业金融机构联合授信管理办法（试行）》第五条  
　　56. 为提高金融不良资产处置效益，发挥原债权金融机构在人员、机构和业务等方面的优势，在不良资产真实、洁净出表前提下，资产管理公司可采取反委托相关金融机构的方式进行处置。（  ）
　　答案：对
　　出处：中国银保监会办公厅关于引导金融资产管理公司聚焦主业积极参与中小金融机构改革化险的指导意见（银保监办发〔2022〕62 号）
　　57. 主发起人是指依照有关法律法规，发起设立或投资入股村镇银行、持股比例不低于最低标准且为村镇银行唯一或大的股东的银行业金融机构。（  ）
　　答案：对
　　出处：《村镇银行监管指引》
　　58. 银行、支付机构开展考核评价时，应当将金融消费者权益保护工作作为主要内容。（  ）
　　答案：错
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　59. 金融消费者对银行、支付机构作出的投诉处理不接受的，可以通过银行、支付机构住所地、合同签订地或者经营行为发生地中国人民银行分支机构进行投诉。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　60. 银行、支付机构应当妥善保存投诉资料，投诉资料留存时间自投诉办结之日起不得少于1年。（  ）
　　答案：错
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》
　　61. 现金鉴定人员应具备良好的人工识别技能，能够熟练运用货币真伪鉴定仪器，按照货币真伪鉴定流程开展鉴定工作，并根据客户需求清楚表达假币特征，具有较高的假币堵截能力。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中国人民银行关于切实做好新形势下反假货币培训工作的通知》（银发[2019]319号）
　　62. 假币包括伪造币和变造币。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中国人民银行货币鉴别及假币收缴、鉴定管理办法》（中国人民银行令〔2019〕第3号发布）
　　63. 根据《反洗钱法》的规定，国务院金融监督管理机构应当审查新设金融机构或者金融机构增设分支机构的反洗钱内部控制制度方案，对于不符合法律规定的，不予批准。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中华人民共和国反洗钱法》
　　64. 对党员的纪律处分，必须经过支部委员会讨论决定，报党的基层委员会批准。（  ）
　　答案：错
　　出处：《党章》
　　65. 党组织对党员作出处分决定，如果本人对处分决定不服，可以提出申诉，有关党组织必须负责处理或者迅速转递，不得扣押。对于确属坚持错误意见和无理要求的人，要给以批评教育。（  ）
　　答案：对
　　出处：《党章》
　　66. 党的各级纪律检查委员会每届任期和同级党的委员会相同。（  ）
　　答案：对
　　出处：《党章》
　　67. 党内监督的任务是确保党章党规党纪在全党有效执行，维护党的团结统一。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　68. 党委（党组）对上级党委、纪委工作提出意见和建议，开展监督。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　69. 严格党的组织生活制度，民主生活会应当经常化，遇到重要或者普遍性问题应当及时召开。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　70. 接到对干部一般性违纪问题的反映，应当及时找本人核实，谈话提醒、约谈函询，让干部把问题讲清楚。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　71. 党的领导干部依法受到刑事责任追究，或者虽不构成犯罪但涉嫌违纪的，应当移送纪委依纪处理。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中国共产党党内监督条例》
　　72. 涉密会议场所应当选用比较安全的无线话筒。（  ）
　　答案：错
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　73. 保密事项范围的规定，应当在有关范围内公布，一旦公布便不可变化调整。（  ）
　　答案：错
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　74. 处理涉密信息的多功能一体机不得与普通电话线相连接。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　75. 国家秘密知悉范围内的机关、单位，其有关工作人员不在知悉范围内，但因工作需要知悉国家秘密的，应当经机关、单位负责人批准。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　76. 制作涉密载体应当在符合保密要求的场所进行。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　77. 国家秘密变更后，原定密机关、单位应当及时在原国家秘密标志附近重新做出国家秘密标志，并书面通知知悉范围的机关、单位和人员。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　78. 机关、单位对所产生的国家秘密事项，应当按照保密事项范围的规定确定密级，同时确定保密期限和知悉范围。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　79. 手机关闭后才可带入涉密会议场所。（  ）
　　答案：错
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　80. 党的二十大报告指出，十年来，我们经历了对党和人民事业具有重大现实意义和深远历史意义的三件大事：一是迎来中国共产党成立一百周年，二是中国特色社会主义进入新时代，三是完成脱贫攻坚、全面建成小康社会的历史任务，实现第一个百年奋斗目标。（  ）
　　答案：对
　　出处:党的二十大报告
　　81. 中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。（  ）
　　答案：对
　　出处：《党章》
　　82. 对于严重违反党的纪律，本身又不能纠正的党组织，上一级党的委员会在查明核实后，应根据情节严重的程度，作出进行改组或予以解散的决定，并报再上一级党的委员会审查批准，正式宣布执行。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》
　　83. 党支部是党的基础组织，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。（  ）
　　答案：对
　　出处：《党章》
　　84. 党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般每季度召开1次。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中国共产党支部工作条例（试行）》
　　85. 我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。（  ）
　　答案：对
　　出处：党的二十大报告
　　86. 全面法治国是国家治理的一场深刻革命，关系党执政兴国，关系人民幸福安康，关系党和国家长治久安。（  ）
　　答案：对
　　出处：党的二十大报告
　　87. 立足我国能源资源禀赋，坚持先立后破，有计划分步骤实施碳达峰行动。（  ）
　　答案：对
　　出处：党的二十大报告
　　88. 全面从严治党是新时代我国发展壮大的必由之路。（  ）
　　答案：错
　　出处：党的二十大报告
　　89. 全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走：从二〇二〇年到二〇三五年基本实现社会主义现代化；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。（  ）
　　答案：对
　　出处：党的二十大报告
　　90. 中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。人与自然是生命共同体，无止境地向自然索取甚至破坏自然必然会遭到大自然的报复。（  ）
　　答案：对
　　出处：党的二十大报告
　　91. 中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。共同富裕是中国特色社会主义的本质要求，也是一个长期的历史过程。（  ）
　　答案：对
　　出处：党的二十大报告
　　92. 党支部工作必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，遵守党章，加强思想理论武装，坚定理想信念，不忘初心、牢记使命，始终保持先进性和纯洁性。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中国共产党支部工作条例(试行)》
　　93. 党支部工作必须坚持践行党的宗旨和群众路线，组织引领党员、群众听党话、跟党走，成为党员、群众的主心骨。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中国共产党支部工作条例(试行)》
　　94. 国有企业党支部（党总支）书记一般应当有3年以上党龄。（  ）
　　答案：错
　　出处：《中国共产党国有企业基层组织工作条例（试行）》
　　95. 国有企业党委一般由5至9人组成，最多不超过10人。（  ）
　　答案：错
　　出处：《中国共产党国有企业基层组织工作条例（试行）》
　　96. 党的总支部委员会、支部委员会委员的产生，由上届委员会根据多数党员的意见提出人选，报上级党组织审查同意后，组织党员酝酿确定候选人，在党员大会上进行选举。
　　答案：对
　　出处：《中国共产党基层组织选举工作条例》
　　97. 干部教育培训考核的内容包括干部的学习态度和表现，理论、知识掌握程度，党性修养和作风养成情况，以及解决实际问题的能力等。（  ）
　　答案：对
　　出处：《干部教育培训工作条例》
　　98. 干部教育培训是建设高素质干部队伍的先导性、基础性、战略性工程，在推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中具有不可替代的重要地位和作用。（  ）
　　答案：对
　　出处：《干部教育培训工作条例》
　　99. 发展党员有思想、工作、生活、作风和纪律方面苗头性倾向性问题的，以及群众对其有不良反应的，党组织负责人应当及时进行提醒谈话，抓早抓小、防微杜渐。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中国共产党党员教育管理工作条例》
　　100. 居民个人取得综合所得，按年计算个人所得税，应当在取得所得的次年3月1日至6月30日内办理汇算清缴。（  ）
　　答案：对
　　出处：《税法-个人所得税》
　　101. 商业银行全部并购贷款余额占同期本行一级资本净额的比例不应超过50%。（  ）
　　答案：对
　　出处：《商业银行并购贷款风险管理指引》
　　102. 并购贷款期限一般不超过五年。（  ）
　　答案：错
　　出处：《商业银行并购贷款风险管理指引》
　　103. 《中国银保监会办公厅关于进一步推动金融服务制造业高质量发展的通知》中要求银行机构要扩大制造业中长期贷款、信用贷款规模，重点支持高技术制造业、战略性新兴产业，推进先进制造业集群发展，提高制造业企业自主创新能力。（  ）
　　答案:对
　　出处：《中国银保监会办公厅关于进一步推动金融服务制造业高质量发展的通知》
　　104. 商业汇票承兑是指商业汇票的合法持票人，在商业汇票到期以前为获取票款，由持票人或第三人向金融机构贴付一定的利息后，以背书方式将票据转让给金融机构。（  ）
　　答案:错
　　出处：《商业汇票承兑、贴现与再贴现管理办法》
　　105. 商业银行应当针对各类表外业务特点，制定相应的管理制度和业务管理流程。未制定相关管理制度和流程的，不得开展该项表外业务。（  ）
　　答案：对
　　出处：《商业银行表外业务风险管理办法》 （银保监规〔2022〕20号）
　　106. 分公司和子公司均具有企业法人资格。（  ）
　　答案：错
　　出处：《中华人民共和国公司法》第14条规定
　　107. 同一借款人的贷款余额与商业银行资本余额的比例不得超过10%。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中华人民共和国商业银行法》第39条规定
　　108. 实践没有止境，理论创新也没有止境。不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章，是当代中国共产党人的庄严历史责任。继续推进实践基础上的理论创新，首先要把握好新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法。(   )
　　答案：对
　　出处：党的二十大报告
　　109. 从全国来看，推动全体人民共同富裕，最艰巨的任务在一些边疆民族地区。（  ）
　　答案：对
　　出处：习近平总书记在内蒙古考察时的讲话
　　110. 纸质银行承兑汇票票面金额不得超过50万元人民币（含），电子银行承兑汇票票面金额不得超过10亿元人民币（含）。（  ）
　　答案：错
　　出处：票交所业务规则
　　111. 对信贷经营来说，经济发展水平是对区域风险影响最大、最直接的因素。（  ）
　　答案：对
　　出处：银行从业资格考试教材—银行管理
　　112. 流动性风险与信用风险、市场风险和操作风险相比，形成的原因更加复杂，涉及的范围更广，通常被视为一种多维风险。
　　答案：对
　　出处：银行从业资格考试书目—风险管理
　　113. 合同是民事主体之间设立、变更、终止民事法律关系的协议。（  ）
　　答案：对
　　出处：《民法典》第四百六十四条
　　114. 当事人订立合同，可以采取要约、承诺方式或者其他方式。（  ）
　　答案：对
　　出处：《民法典》第四百七十一条?
　　115. 具有社会团体法人资格的工会组织，可以凭社会团体法人登记证书开立专用存款账户（  ）
　　答案：错
　　出处：按照《中华人民共和国工会法》
　　116. 巡视工作在党中央集中统一领导下，实行党组织分级负责、巡视机构组织实施、纪检监察机关和组织部门协助、有关职能部门支持、被巡视党组织配合、人民群众参与的体制机制。
　　答案：对
　　出处：中国共产党巡视工作条例
　　117. 巡视机构应当加强对巡视整改和成果运用的统筹督促，推动建立巡视整改会商、评估、问责等机制。
　　答案：对
　　出处：中国共产党巡视工作条例
　　118. 巡视组要当好中央的“千里眼”，找出“老虎”、“苍蝇”，抓住违纪违法问题线索。
　　答案：对
　　出处：《关于中央巡视工作领导小组第一次会议研究部署巡视工作情况的报告》
　　119. 因不如实报告个人有关事项受到处理的情况不属于党员领导干部廉政档案的主要内容。（   ）
　　答案：错
　　出处：《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》
　　120. 违反个人有关事项报告规定，隐瞒不报行为，违反党的组织纪律。（   ）
　　答案：对
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》
　　121. 监察机关在日常监督中,发现监察对象有轻微违法问题的,应当及时谈话提醒、批评教育、责令检查或者予以诫勉,提高监督的针对性和实效性。（   ）
　　答案：对
　　出处：《监察机关监督执法工作规定》
　　122. 虽有署名但不是检举控告人真实姓名 (单位名称或者无法验证的检举控告，按照匿名检举控告处理。
　　答案:对
　　出处：《纪检监察机关处理检举控告工作规则》
　　123. 党的各级纪律检查委员会要经常对党员进行遵守纪律的教育。
　　答案：对
　　出处：《党章》
　　124. 对党员的纪律处分种类包括警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。
　　答案：对
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》
　　125. 商业银行、支付机构应建立交易密码复杂度系统校验机制，避免交易密码过于简单或与客户个人信息（如出生日期、证件号码、手机号码等）相似度过高。（   ）
　　答案：对
　　出处：《中国人民银行关于进一步加强银行卡风险管理的通知》
　　126. 银行业金融机构应当在合同中约定服务提供商不得将外包活动转包或变相转包。（   ）
　　答案：对
　　出处：《银行业金融机构外包风险管理指引》第十八条
　　127. 私募理财产品的投资冷静期为36小时。（   ）
　　答案：错
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　128. 开放式公募理财产品在每个开放日结束后2个工作日内披露产品净值。（   ）
　　答案：对
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》
　　129. 银行承兑汇票是指银行和农村信用合作社承兑的商业汇票。银行主要包括政策性开发性银行、商业银行和农村合作银行。银行承兑汇票承兑人应在中华人民共和国境内依法设立，具国家金融监督管理总局或其派出机构颁发的金融许可证，且业务范围包含票据承兑。（   ）
　　答案：对
　　出处：《商业汇票承兑、贴现与再贴现管理办法》(中国人民银行 中国银行保险监督管理委员会令〔2022〕第4号)
　　130. 商业承兑汇票承兑人和财务公司承兑汇票承兑人应当按照人民银行规定披露票据主要要素及信用信息。银行承兑汇票承兑人应当披露承兑人信用信息。（   ）
　　答案：对
　　出处：《商业汇票承兑、贴现与再贴现管理办法》(中国人民银行 中国银行保险监督管理委员会令〔2022〕第4号)
　　131. 贷款人通过全线上方式开展的业务，应当符合互联网贷款相关规定。
　　答案：对
　　出处：《个人贷款管理办法》（国家金融监督管理总局令2024年第3号）
　　132. 固定资产贷款发放前，贷款人应确认与拟发放贷款同比例的项目资本金足额到位，并与贷款配套使用。
　　答案：对
　　出处：固定资产贷款管理办法(2024年2月2日国家金融监督管理总局令2024年第1号公布 自2024年7月1日起施行）
　　133. 贷款人应合理测算借款人营运资金需求，审慎确定借款人的流动资金授信总额及具体贷款的额度，可以超过借款人的实际需求发放流动资金贷款。
　　答案：错
　　出处：流动资金贷款管理办法(2024年2月2日国家金融监督管理总局令2024年第2号公布 自2024年7月1日起施行)
　　134. 甲公司向A银行贷款，乙融资担保有限责任公司为该笔贷款提供连带责任保证。如甲公司逾期未清偿债务，乙融资担保有限责任公司可以以其未依照公司法就对外担保作出决议为由主张不承担保证责任。（  ）
　　答案：错
　　出处：《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民法典＞有关担保制度的解释第8条
　　135. A银行相关工作人员没有在1个月内答复甲某的短期贷款申请且经责令改正而未改正，可能致使A银行遭受中国人民银行5千元以上1万元以下的罚款。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中华人民共和国贷款通则》第三条：贷款人应当审议借款人的借款申请，并及时答复贷与不贷。短期贷款答复时间不得超过1个月，中期、长期贷款答复时间不得超过6个月；国家另有规定者除外。第六十六条：贷款人有下列情形之一的，由中国人民银行责令改正；逾期不改正的，中国人民银行可以处5千元以上1万元以下罚款：一、没有公布所经营贷款的种类、期限、利率的；二、没有公开贷款条件和发放贷款时要审查的内容的；三、没有在规定期限内答复借款人贷款申请的。
　　136. 某商业银行支行长张三要求客户经理李四办理一笔三户联保贷款，李四知道实际用款人与贷款申请人不一致，后期业务很可能形成风险，而且该银行已经明令禁止开展此类业务，但是没有拒绝行长的要求，发起主办了该笔业务。目前这笔业务本金利息都已经逾期，其中一个联保户投诉到了监管部门。客户经理应受到纪律处分，造成损失的应当承担相应的赔偿责任。（  ）
　　答案：对
　　出处：《中华人民共和国贷款通则》第六十四条：贷款人的工作人员对单位或者个人强令其发放贷款或者提供担保未予拒绝的，应当依照《中华人民共和国商业银行法》第八十五条给予纪律处分，造成损失的应当承担相应的赔偿责任。
　　137. 消费者向银行业保险业纠纷调解组织请求调解的，银行保险机构可根据实际情况选择是否应调。
　　答案：错
　　出处：《银行保险机构消费者权益保护管理办法》
　　138. 银行保险机构应当规范营销行为，通过电话呼叫、信息群发、网络推送等方式向消费者发送营销信息的，应当向消费者提供拒收或者退订选择。
　　答案：对
　　出处：《银行保险机构消费者权益保护管理办法》
　　139. 银行保险机构已经掌握或者通过查询内部信息档案可以获得的材料，不得要求投诉人提供。
　　答案：对
　　出处：《银行业保险业消费投诉处理管理办法》
　　140. 保证金专户实行封闭管理，严禁发生保证金专户与客户结算户串用、各子账户之间相互挪用等行为。（    ）
　　答案：对
　　出处：《民法典》关于货币资金担保的规定
　　141. 单位定期存款实行账户管理，存款时单位必须提交开户申请书、营业执照，并预留印鉴（   ）
　　答案：对
　　出处：《人民币单位存款管理办法》第十条规定。
　　142. 对于诉前保全，利害关系人可以在提起诉讼或者申请仲裁前向被保全财产所在地、被申请人住所地或者对案件有管辖权的法院申请采取保全措施。法院接受申请后，必须在24小时内作出裁定；裁定采取保全措施的，应当立即开始执行。
　　答案：错
　　出处：《民事诉讼法》第104条，法院接受申请后，必须在48小时内作出裁定
　　143. 债权转让中出让方是信息披露责任主体，应按照相关法律法规、监管要求、合同约定以及本规则要求，有效履行信息披露义务，保证信息披露的真实性、准确性、完整性、合法性、及时性，不得存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏等情形
　　答案：对
　　出处：2023年《银行业信贷资产登记流转中心不良贷款转让业务规则》
　　五、简答题
　　1. “四个意识”和“四个自信”主要内容是什么？
　　答案：四个意识是政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识；四个自信是道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
　　2. “两个确立”的内容是什么？
　　答案：党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位。
　　3. “两个维护”内容是什么？
　　答案：坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。
　　4. “六句话的事实和道理”的内容是什么？
　　答案：内蒙古地区是中国共产党最早建立党组织的民族地区；内蒙古自治区是在中共中央直接领导下建立的；内蒙古是在党中央的支持下发展起来的；内蒙古工作中出现的重大偏差都是党中央帮助纠正的；内蒙古新时代的发展成就是在习近平总书记亲切关怀和指引下取得的；内蒙古作为“模范自治区”模范就模范在听党的话上。
　　出处：内蒙古自治区党委印发《关于全面贯彻铸牢中华民族共同体意识主线的若干措施》
　　5. 简述习近平总书记交给内蒙古五大任务的具体内容是什么？
　　答案：把内蒙古建设成为我国北方重要生态安全屏障、祖国北疆安全稳定屏障，建设国家重要能源和战略资源基地、农畜产品生产基地，打造我国向北开放重要桥头堡，是习近平总书记交给内蒙古的五大任务。
　　6. 根据投资性质的不同，商业银行将理财产品分为哪四类？
　　答案：固定收益类理财产品、权益类理财产品、商品及金融衍生品类理财产品和混合类理财产品。
　　出处：《商业银行理财产品销售管理办法》
　　7. 商业银行开展理财业务，应当遵循什么基本原则？
　　答案：商业银行开展理财业务，应当遵守成本可算、风险可控、信息充分披露的原则，严格遵守投资者适当性管理要求，保护投资者合法权益。
　　出处：《商业银行理财产品销售管理办法》
　　8. 简述如何降低“新市民”群体的融资成本？
　　答案：一是降低贷款利率，二是减免服务收费，三是灵活设置还款期限。
　　出处：《中国银保监会、中国人民银行关于加强新市民金融服务工作的通知》（银保监发〔2022〕4号）
　　9. 普惠型小微企业贷款“两增”目标是指？
　　答案：一是单户授信总额1000万元以下（含）的普惠型小微企业贷款增速不低于各项贷款增速，二是单户授信总额1000万元以下（含）的普惠型小微企业贷款户数不低于年初水平。
　　出处：《中国银保监会办公厅关于2022 年进一步强化金融支持小微企业发展工作的通知》（银保监办发〔2022〕37 号）
　　10. 依据《中华人民共和国民法典》不得抵押的财产有哪些？（列出3项即可）
　　答案：（1）土地所有权;（2）宅基地、自留地、自留山等集体所有土地的使用权，但是法律规定可以抵押的除外;（3）学校、幼儿园、医疗机构等为公益目的成立的非营利法人的教育设施、医疗卫生设施和其他公益设施;（4）所有权.使用权不明或者有争议的财产;（5）依法被查封、扣押、监管的财产;（6）法律、行政法规规定不得抵押的其他财产。
　　出处：《中华人民共和国民法典》（2021年1月1日起施行）
　　11. 审贷分离的含义是什么？
　　答案：是指将信贷业务办理中的调查和审查环节相分离，分别由不同层次的机构和不同部门（岗位）承担，以实现相互制约并充分发挥信贷审查人员专业人员的信贷管理制度。
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　12. 请结合工作实际，谈谈审贷分离的实施要求。
　　答案：一是建立审贷分离的岗位制衡机制，将贷款管理的各环节责任落实到具体部门和岗位，强调责任明确、分工明确、权利约束、监督有力。二是建立贷款调查岗和贷款审查岗的考核问责机制，讲究激励与问责的平衡，实现更加精细化的经营管理和更加人性化的激励约束。
　　出处：银行从业资格考试教材—公司信贷
　　13. 担保物权消灭的情形有哪些？
　　答案：（1）主债权消灭；（2）担保物权实现；（3）债权人放弃担保物权；（4）法律规定担保物权消灭的其他情形。
　　出处：《中华人民共和国民法典》第三百九十三条
　　14. 同一财产向两个以上债权人抵押的，拍卖、变卖抵押财产所得的价款的清偿顺序是什么。
　　答案：（1）抵押权已经登记的，按照登记的时间先后确定清偿顺序；（2）抵押权已经登记的先于未登记的受偿；（3）抵押权未登记的，按照债权比例清偿。
　　出处：《中华人民共和国民法典》第四百一十四条
　　15. 贷款诈骗罪的情形有哪些？
　　答案：（1）编造引进资金、项目等虚假理由的；（2）使用虚假的经济合同的；（3）使用虚假的证明文件的；（4）使用虚假的产权证明作担保或者超出抵押物价值重复担保的；（5）以其他方法诈骗贷款的。
　　出处：《中华人民共和国刑法》
　　16. 根据《商业银行内部控制指引》，商业银行应当建立健全内部控制体系，主要从哪几方面加强内控？ 
　　答案：明确内部控制职责，完善内部控制措施，强化内部控制保障，持续开展内部控制评价和监督。 
　　出处：《商业银行内部控制指引》第六条 
　　17. 根据《商业银行合规风险管理指引》，商业银行合规风险管理的目标是通过建立健全合规风险管理框架，实现什么？ 
　　答案：实现对合规风险的有效识别和管理，促进全面风险管理体系建设，确保依法合规经营。
　　出处：《商业银行合规风险管理指引》第五条  商业银行合规风险管理的目标是通过建立健全合规风险管理框架，实现对合规风险的有效识别和管理，促进全面风险管理体系建设，确保依法合规经营。
　　18. 向银行申请办理银行承兑汇票的出票人必须具备的条件有哪些？
　　答案：一是在承兑银行开立存款账户，二是资信状况良好，并具有支付汇票金额的可靠资金来源，三是企业法人，四是具有真实的交易关系和债权债务关系。
　　19. 2021年，银保监会批复同意开展单户对公不良贷款、批量个人不良贷款转让，哪些已纳入不良分类的个人不良贷款可以转让？
　　答案：个人消费信用贷款、信用卡透支、个人经营类信用贷款为主。
　　出处：中国银保监会办公厅关于开展不良贷款转让试点工作的通知（银保监办便函[2021]26号）
　　20. 金融机构重新识别客户身份识别措施有哪些？
　　答案：（1）要求客户补充其他身份资料或者身份证明文件；（2）回访客户；（3）实地查访；（4）向公安、工商行政管理等部门核实；（5）其他可依法采取的措施。
　　出处：《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》
　　21. 金融机构反洗钱三大预防措施是什么？
　　答案：客户身份识别、客户身份资料和交易记录保存、大额和可疑交易数据报送。
　　出处：《中华人民共和国反洗钱法》
　　22. 简述Ⅱ类账户具有哪些功能？
　　答案：（1）存款；（2）购买投资理财产品等金融产品（3）限额消费和缴费；（4）限额向非绑定账户转出资金业务。
　　出处：《中国人民银行关于落实个人银行账户分类管理制度的通知》银发[2016]302号
　　23. 新形势下，党面临的“四大危险”是什么？
　　答案：精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险。
　　出处：《党章》
　　24. 新形势下，党面临的“四大考验”是什么？
　　答案：执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验。
　　出处：《党章》
　　25. 党的二十大报告提出的“六个必须坚持”，具体是指什么？
　　答案：一是必须坚持人民至上；二是必须坚持自信自立；三是必须坚持守正创新；四是必须坚持问题导向；五是必须坚持系统观念；六是必须坚持胸怀天下。
　　出处：党的二十大报告
　　26. 习近平总书记关于民族地区干部“四个特别”重要要求是指？ 
　　答案：一是维护党的集中统一领导态度特别坚决，二是明辨大是大非立场特别清醒，三是铸牢中华民族共同体意识行动特别坚定，四是热爱各族群众感情特别真挚。
　　出处：2021年民族工作会议精神
　　27. 党的纪律主要包括哪些？
　　答案：政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律。
　　出处：《党章》
　　28. 中国共产党的行动指南是什么？
　　答案：中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想作为自己的行动指南。
　　出处：《党章》
　　29. “三重一大”是指什么？
　　答案：重大决策、重要干部任免、重大项目投资决策、大额资金使用。
　　出处：《党员学习手册》
　　30. 商业银行拟接受的押品应符合的基本条件？
　　答案：（1）押品真实存在；（2）押品权属关系清晰，抵押（出质）人对押品具有处分权;(3)押品符合法律法规规定或国家政策要求：（4）押品具有良好的变现能力。
　　出处：《中华人民共和国民法典》
　　31. “四不两直”调研方法指什么？
　　答案：不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待、直奔基层、直插现场。
　　出处：《关于在全党大兴调查研究的工作方案》
　　32. 风险管理的三道防线是什么？
　　答案：各有关职能部门和业务单位是第一道防线，风险管理职能部门和董事会下设的风险管理委员会是第二道防线，内部审计部门和董事会下设的审计委员会是第三道防线。
　　33. 请简述票据贴现业务定义。
　　答案：贴现是指持票人在商业汇票到期日前，将票据权利转让背书给金融机构，金融机构在扣除一定利息后将约定的金额支付给持票人的票据行为。
　　出处：《票据学》
　　34. 简述重组资产的定义。
　　答案：重组资产是指因债务人发生财务困难，为促使债务人偿还债务，商业银行对债务合同作出有利于债务人调整的金融资产，或对债务人现有债务提供再融资，包括借新还旧、新增债务融资等。
　　出处：《商业银行金融资产风险分类办法》（中国银行保险监督管理委员会 中国人民银行令〔2023〕第 1号）
　　35. 再次重组的资产至少归为次级类的条件是什么？
　　答案：重组观察期内债务人未按照合同约定及时足额还款，或虽足额还款但财务状况未有好转，再次重组的资产应至少归为次级类，并重新计算观察期。
　　出处：《商业银行金融资产风险分类办法》（中国银行保险监督管理委员会 中国人民银行令〔2023〕第 1号）。
　　36. 简述什么是存款保险？
　　答案：存款保险又称存款保障，是市场经济条件下保护存款人权益的重要措施。国家通过立法的形式，设立专门的存款保险基金，明确当个别金融机构经营出现问题时，存款保险基金管理机构依照规定使用存款保险基金对存款人进行及时偿付，并采取必要措施维护存款以及存款保险基金安全，保障存款人权益。
　　出处：《存款保险条例》
　　37. 合同中的哪些免责条款无效？
　　答案：（1）造成对方人身损害的；（2）因故意或者重大过失造成对方财产损失的。
　　出处：《民法典》第五百零六条
　　38. 王大明想将自己15岁儿子王小明的压岁钱存入银行，以王小明的名字办理一张银行卡，请简述办理该业务所需相关资料。
　　答案：（1）未成年开立银行卡需要其监护人代为办理，因此需要王大明和王小明监护关系的证明材料原件，如户口薄、出生证等；（2）监护人王大明的身份证原件；（3）王小明的户口簿原件或者身份证原件。
　　出处：根据《民法典》第十七条、十八条、十九条、二十条、二十一条、二十三条规定
　　39. 纪律处分工作应当坚持的原则包括
　　答案：坚持党要管党、全面从严治党；党纪面前一律平等；实事求是；民主集中制；惩前毖后、治病救人。
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》
　　40. 意识形态工作的根本任务是实现“两个巩固”，“两个巩固”是指？
　　答案：巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。
　　出处：党委（党组）意识形态工作责任制
　　41. 自治区党委十一届七次全会暨全区经济工作会议提出2024年要实施的“六个工程”是指？
　　答案：政策落地工程、防沙治沙和风电光伏一体化工程、温暖工程、诚信建设工程、科技“突围”工程、自贸区创建工程
　　出处：自治区党委十一届七次全会暨全区经济工作会议精神
　　42. “七个作模范” 是指？
　　答案：1.在感党恩听党话、紧跟习近平总书记奋进新征程上作模范；2.在铸牢中华民族共同体意识上作模范；3.在民族地区推进中国式现代化建设中作模范；4.在边疆民族地区走向共同富裕的道路上作模范；5.在兴边稳边固边上作模范；6.在边疆地区联通国内国际双循环上作模范；7.在弘扬新风正气上作模范。
　　出处：内蒙古自治区党委关于全方位建设模范自治区的决定
　　43. 在固定资产贷款发放和支付过程中，借款人出现哪些情形贷款人应与借款人协商补充贷款发放和支付条件，或根据合同约定变更贷款支付方式、停止或中止贷款资金的发放和支付。
　　答案：
　　（1）信用状况下降；
　　（2）经营及财务状况明显趋差；
　　（3）项目进度落后于资金使用进度；
　　（4）贷款资金使用出现异常或规避受托支付；
　　（5）其他重大违反合同约定的行为。（答满任意3条即可）
　　出处：《固定资产贷款管理办法》第三十四条 
　　44. 村镇银行主要股东指？
　　答案：主要股东是指能够直接、间接、共同持有或控制村镇银行5%以上股份或表决权以及其他对村镇银行决策有重大影响的股东。
　　出处：《村镇银行监管指引》
　　45. 简述银行业金融机构信贷业务“七不准”的内容是什么？
　　答案：不准以贷转存、不准存贷挂钩、不准以贷收费、不准浮利分费、不准借贷搭售、不准一浮到顶、不准转嫁成本。   
　　46. 蒙商银行作为地方城市商业银行，坚决贯彻内蒙古自治区党委决策部署，落实总书记交给内蒙古自治区“五大任务”，更好的支持地区经济社会高质量发展。请简述“五大任务”具体内容。
　　答案:建设成为中国北方重要生态安全屏障、祖国北疆安全稳定屏障、国家重要能源和战略资源基地、国家重要农畜产品生产基地、国家向北开放重要桥头堡 
　　47. 为全面推进蒙商银行信贷业务高质量发展，针对重点客户的经营特点，在调查审查审批全流程应重点关注哪些风险，并提出相应的管控措施。请至少列举三点。
　　答案：主要风险点包括：(1)政策性风险、市场风险及行业风险；（2）经营管理风险；（3）信用风险；（4）财务风险；（5）贷款用途挪用风险。
　　风险管控措施：1.严格落实贷款准入条件；2.加强贷前调查；3.严格落实第一还款来源；4.加强财务信息与非财务信息交叉检验；5.调查贸易背景真实性材料。
　　48. 简述信贷资产风险分类具体分为几类？其中不良贷款包括哪几类？
　　 答案:1.五类。正常、关注、次级、可疑、损失；2,次级、可疑、损失              
　　49. 按照《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》和反洗钱相关要求，请简述自然人客户“身份基本信息”（九要素）包括哪些内容。
　　答案：姓名、性别、国籍、职业、住址或工作单位地址、联系方式、身份证件或身份证明文件种类、号码、有效期限。      
　　50. 简述《国务院办公厅关于加强金融消费者权益保护工作的指导意见》中明确的金融消费者的八项基本权利有哪些。
　　答案：财产安全权、知情权、自主选择权、公平交易权、信息安全权、依法求偿权、受教育权、受尊重权
　　51. 作为一名蒙商银行的基层管理者，简述如何正确处理好防控风险与业务发展二者之间的关系。
　　答案：1.发展要坚持质量第一、效益优先；2.发展以防控风险为前提；3.防控风险为发展提供保障；4.二者不是矛盾的，是辩证统一的，是相互关联、相互促进的。  
　　  
　　
　　
　　
监管政策要求和蒙商银行业务知识题库

　　〔2026年工作会议讲话精神〕
　　一、 单项选择题
　　1.蒙商银行2026年重点工作是（  ），高质量落实建设“标杆银行”的重要任务。
　　A.优结构  增效益
　　B.控不良  降成本
　　C.优结构  增效益  控成本  强内控  促发展
　　D.优结构  控不良  控成本  
　　答案：C
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　2.2026年是蒙商银行实现高质量发展至关重要的一年，全面落实自治区交给蒙商银行建设“（  ）”的重要任务。
　　A.标杆银行          B.榜样银行
　　C.特色银行          D.地方银行
　　答案：A
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　3.要实现2026年的奋斗目标，必须加强党的全面领导，深化党建业务融合。要以“头雁效应”激发“群雁活力”，实施一批分行“一把手”工程，对（  ）等重难点工作，由“一把手”直接负责，要为辖内员工作表率。
  A.代发薪、机构存款       B.活期存款
  C.有效客户激活           D.公司存款
　　答案：A
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　4.全面落实主线要求，筑牢团结奋进之基。要把铸牢中华民族共同体意识作为系统工程，各级机构要结合我行网点多、覆盖广的特点，将主线要求和（  ）融入日常经营、管理、服务，打造各具特色的品牌。
A.业务发展               B.民族团结进步创建  
C.意识形态建设           D.基层党组织建设
　　答案：B
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　5.2026年要实施改革赋能行动，充分激发内生动力。在深化人力资源改革方面，人力资源要继续向（  ）倾斜，推动干部能上能下和员工轮岗形成常态。
　　A.巩固改革化险成果
　　B.业务突出的机构和个人
　　C.盈利能力突出的机构和个人
　　D.巩固改革化险成果和增强主营业务能力
　　答案：D
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　6.2026年要实施改革赋能行动，充分激发内生动力。在深化风险内控体系改革方面，全辖要下大力气巩固化险成果，严格按总行方案按时高质量完成各项任务。总行主责部门要拓展改革成果，授信审批、发放审核（  ）模式一季度全面落地、顺畅运行，抓住实质风险，在实践中优化流程，提高风控能力与审批效率。
　　A.“双集中”       B.“双下放”
　　C.部分集中         D.按授权下放
　　答案：A
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　7.2026年要开展主营业务攻坚战，稳固高质量发展的根基。在优化结构上狠下功夫,负债端要下决心调整存款结构，提升（）占比。
　　A.对公存款和活期存款      B.活期存款
　  C.理财和保险业务          D.定期存款
　　答案：A
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　8.2026年要开展主营业务攻坚战，稳固高质量发展的根基。在优化结构上狠下功夫,各分行要经常与属地政府对接沟通，深入研究财政资金、产业链资金流，紧盯住房公积金等重点账户，各级机构班子成员要随叫随到、及时支持营销，全行要形成合力，争取(  )沉淀。拓展代发工资业务，围绕高频场景嵌入金融服务，提升活期资金留存。
　　A.活期存款            B.低成本资金
　  C.闲置资金            D.高成本资金
　　答案：B
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　9.2026年要开展主营业务攻坚战，稳固高质量发展的根基。在优化结构上狠下功夫,资产端要动态优化结构，加大贷款投放，适当压降（  ）和票据贴现规模。
　　A.定期存款            B.低成本资金
　  C.闲置资金            D.低收益同业资产
　　答案：D
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　106.2026年要开展主营业务攻坚战，稳固高质量发展的根基。在做大客群上持续用力,要大力开拓旗县业务，各行要建立机制，分行管理层要身先士卒，建立具体联系地区，攻坚空白领域和（  ）。
　　A.高净值客户          B.重要缺失账户
　  C.实体经济            D.公积金账户
　　答案：B
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　11.2026年要开展主营业务攻坚战，稳固高质量发展的根基。在做优定价上精耕细作，将提高全员盈利意识和精细化定价能力作为一项基础工作，总行要充分发挥FTP“指挥棒”作用，通过(   )清晰传导总行战略导向，引导全辖主动营销高收益资产和低成本负债。
　　A.低成本价格            B.协议价格
　  C.差异化价格            D.公开价格
　　答案：C
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　12.2026年要开展主营业务攻坚战，稳固高质量发展的根基。在做精中收上寻求突破,将(  )作为衡量专业能力和服务价值，摆脱息差依赖、拓宽盈利渠道的关键举措，打造营收增长新引擎。
　　A.中间业务                B.理财业务
　  C.金融市场业务            D.信用卡业务
　　答案：A
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　13.2026年要开展主营业务攻坚战，稳固高质量发展的根基。在提升网点效能上持续发力，今年总行将继续开展“网点争霸赛” ，各分行要以（  ）为核心，推动资源向网点倾斜，激发基层创先争优活力。
　　A.提升营销能力           B.提升授信能力
　  C.提升服务能力           D.提升风险管控能力
　　答案：A
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　14.2026年要实施成本管控行动，提升内部管理效能。严控管理成本，全辖要习惯（  ），能省则省。
　　A.“过松日子”            B.“过紧日子”
　  C.降本增效              D.铺张浪费
　　答案：B
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　15.2026年要实施成本管控行动，提升内部管理效能。在提升资本及资源利用效率方面，总行资债部要探索将部分中后台支持成本、科技平台费用，以更科学透明的规则（  ），促进管理成本显性化，倒逼经营单位优化成本结构。
　　A.由总行承担               B.向客户转嫁
　  C.向分支行分摊             D.由上级主管部门承担
　　答案：C
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　16.2026年要实施成本管控行动，提升内部管理效能。在提升资本及资源利用效率方面，各级机构要全面梳理“折旧及摊销”对应的固定资产，对于（  ），通过内部调剂、出租、出售等方式加快盘活，变沉淀成本为收益来源。
　　A.闲置房产、设备           B.报废房产、设备
　  C.高价值房产、设备         D.账外房产、设备
　　答案：A
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　17.2026年要实施风控强基行动，筑牢全面风险管理基石。在强化风险管理方面，全辖要压实全面风险管理各方责任，把（  ）的理念落实到日常工作中。
　　A.压实第一道防线责任     
　　B.压实第二道防线责任
　  C.压实第三道防线责任       
　  D.“人人都是第一道防线、人人都是唯一一道防线”
　　答案：D
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　18.2026年要实施实施风控强基行动，筑牢全面风险管理基石。在强化内控合规管理方面，总分行合规管理部门要（  ），对审计、巡察发现问题及超诉讼时效、首贷不良等问题严肃追责问责，涉及违纪违法线索移交纪检、司法部门处理。
　　A.“长牙带刺”            B.体谅责任人
　  C.和蔼可亲              D.睁一只眼闭一只眼
　　答案：A
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　19.2026年要实施实施风控强基行动，筑牢全面风险管理基石。在强化安全保障方面，要守牢(  )底线，将运营安全、科技安全、数据安全、消防安全、安保维稳等工作清单化，责任到岗、到人。
　　A.业务发展            B.安全生产
　  C.人文关怀            D.民族团结
　　答案：B
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　20.2026年工作会议提出，蒙商银行要提高政治站位，在服务大局中把准方向、扛牢担当。党建业务要深度融合，各级机构要坚持党建工作与业务工作同谋划、同部署、同推进、同考核，经营管理注重落实总行党委培育党建品牌的要求，创新载体、优化方法，通过设置党员示范岗、突击队等，发挥好基层党组织（  ）和党员先锋模范作用。
　　A.战斗堡垒作用            B.安全生产作用
　  C.思想教育作用            D.促进业务发展
　　答案：A
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　21.2026年工作会议要求要突出效能提升，在优化结构中提质增效、筑牢根基。着力在改善负债结构上求实效，推动负债管理从“被动吸纳”向“主动经营”转型，持续（  ）。
　　A.压降贷款利率            B.提升中收费率
　  C.扩大存款规模            D.压降付息成本
　　答案：D
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　22.2026年工作会议要求要突出效能提升，在优化结构中提质增效、筑牢根基。深耕储蓄存款，优化结构稳固基本盘，建立大额资金流出预警与高危客户回访机制，筑牢客户留存防线，提升（  ）承接率。
　　A.沉淀资金                B.闲置资金
　  C.他行资金                D.到期资金
　　答案：D
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　23.2026年工作会议要求要突出效能提升，在优化结构中提质增效、筑牢根基。着力在调优资产结构上见真章，推动资产结构优化，全链条协同激活经营效能，大力提升（  ）占比。
　　A.主营业务收入
    B.中间业务收入
　  C.特殊资产清收收益
　  D.国际业务收入
　　答案：A
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　24.2026年工作会议要求要突出效能提升，在优化结构中提质增效、筑牢根基。着力在调优资产结构上见真章，普惠业务要做散，提升发展效益。要落实小微企业融资协调机制，联动政府部门批量获取客户和项目信息，围绕（  ），深化“千企万户大走访”，扩大普惠业务覆盖面。
　　A.供应链核心企业上下游强化公私联动
    B.产业链全链条所有企业联动
　  C.扩大地域及行业联动
　  D.供应链所有企业联动
　　答案：A
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　　	25.2026年工作会议要求要突出效能提升，在优化结构中提质增效、筑牢根基。着力在抓综合收益和压降成本中增效益。聚力有效客户拓展，推动中间业务收入突破。要发挥渠道优势。线下用足物理渠道，深耕社区、商圈、园区，扩大营销触达范围，批量获取优质客户。线上用好手机银行等数字渠道，精准识别潜在客户。将金融服务嵌入政务、民生、消费等高频场景，在（  ）场景中创造金融需求。
　　A.公私联动           B.同业交流
　  C.军民共建           D.非金融
　　答案：D
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　26.2026年工作会议指出，要以（  ）为中心整合资源，构建完善的客户成长体系与权益机制，特别是对引领区域发展的重大项目、核心企业、机构客户及高净值人群，要实施名单制管理，“一户一策”提供综合金融服务，实现有效客户和账户数量双增。
　　A.客户       B.产品       C.制度      D.收益
　　答案：A
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　27.2026年工作会议指出，深挖信用卡业务价值，优化收益结构。要向存量要效益，深耕日常消费主阵地，加强渠道、收银台渗透，促进交易增长，提升分期转化。要围绕代发、财富、工会卡等优质目标客户开展（  ），提升借贷双卡活跃度，实现交易增长与客户黏性提升。要推动一体化营销落地，用好公司、机构业务资源，配套信用卡营销活动批量获客。要拓展收单业务，深化收单场景化建设，深入商圈、社区开展精准营销，带动商户推荐与结算账户增长。
　　A.独立营销      B.辅助营销  
　　C.联动营销      D.逐一营销
　　答案：C
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　28.2026年工作会议指出，深化渠道建设，提升综合效能。推动（  ）业务向线上迁移，释放人力做深复杂销售与客户关系维护。培养科技、绿色、普惠、养老型主题网点。
　　A.低频标准化          B.高频非标准化  
　　C.低频非标准化        D.高频标准化
　　答案：D
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　29.2026年工作会议指出，深化渠道建设，提升综合效能。严控装修标准，压降网点超标面积，推动（  ）资产出租出售。
　　A.网点低效非自有          B.网点低效自有  
　　C.网点高效自有            D.网点高效非自有
　　答案：B
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　30.2026年工作会议指出，落细增收节支要求，向管理要效益。要明确低成本存款占比、存款付息率等质量指标考核导向，引导（  ）。要强化预算管理，严控非必要支出，压降成本收入比。
　　A.存款结构优化          B.存款规模提升  
　　C.存款客户增加          D.存款时点余额增加
　　答案：A
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　31.2026年，总行党委要求守牢资产质量，在化解风险中守住底线、厚植底蕴。这就需要全行拿出“啃硬骨头”的决心、“涉险滩”的勇气，加快（  ）清收处置。
　　A.闲置资产            B.生息资产  
　　C.问题资产            D.低效能资产
　　答案：C
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　32.2026年，要守牢资产质量，在化解风险中守住底线、厚植底蕴。全力攻坚特殊资产清收处置。按照原定的（  ）年清收处置完成计划。
　　A.3      B.5      C.8      D.6
　　答案：B
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　33.2026年，要守牢资产质量，在化解风险中守住底线、厚植底蕴。全力攻坚抵债及闲置资产处置，按照原定的（  ）年处置完成计划。
　　A.3      B.5      C.8      D.6
　　答案：A
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　34.2026年，要抓牢安全底线，要树立“（  ）”的理念，强化全领域安全管控，全面排查整治资金运营、网点安防、信息系统、消防安全等风险隐患，确保平稳运行。
　　A.应急响应      B.人人为我、我为人人   
　　 C.时不我待      D.万无一失、一失万无
　　答案：D
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　35.2026年全行党的建设和全面从严治党工作的总体思路是：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设、党的自我革命的重要思想、对内蒙古系列重要讲话重要指示精神及二十届中央纪委五次全会精神，以（  ）为主线，紧扣自治区“1571”工作部署，坚持严的基调、严的措施、严的氛围不动摇，聚焦“政治引领、思想凝心、组织建设、作风改进、纪律严明、反腐惩恶、制度规范”七大重点，着力构建“责任落实更有力、监督体系更完善、制度执行更严格、队伍建设更过硬”的工作格局，以高质量党建引领保障蒙商银行高质量发展，为服务自治区经济社会发展大局作出新的更大贡献。
　　A.铸牢中华民族共同体意识   
    B.民族团结   
　　C.习近平新时代中国特色社会主义思想      
　　D.高质量发展
　　答案：A
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年党的建设和全面从严治党工作会议上的讲话》。
　　36.自治区党委“1571”工作部署，明确了内蒙古高质量发展的战略定位和重点任务，其中“(  )”是根本保障，“铸牢中华民族共同体意识”是主线要求。
　　A.习近平新时代中国特色社会主义思想 
    B.强化党的全面领导和党的建设   
　　C.铸牢中华民族共同体意识    
　　D.党的全面领导
　　答案：B
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年党的建设和全面从严治党工作会议上的讲话》。
　　37.作为自治区本土法人银行，蒙商银行的根在内蒙古、魂在内蒙古、服务在内蒙古，必须主动融入“1571”工作部署，把党建与全面从严治党工作同（  ）紧密结合。
　　A.习近平新时代中国特色社会主义思想 
    B.业务发展   
　　C.铸牢中华民族共同体意识    
　　D.服务地方发展大局
　　答案：D
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年党的建设和全面从严治党工作会议上的讲话》。
　　38.金融是国民经济的血脉，（  ）是国家安全的重要组成部分。
　　A.客户安全        B.资金安全   
　　C.金融安全        D.信息科技系统安全
　　答案：C
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年党的建设和全面从严治党工作会议上的讲话》。
　　39.深刻领悟“两个仍然”的重大判断，始终保持战略定力和战斗韧性，以彻底的（  ）精神把反腐败斗争进行到底，在深化标本兼治上取得更大成效。
　　A.自我革命        B.自我反省   
　　C.钉钉子          D.艰苦奋斗
　　答案：A
　　出处：《党委委员、驻行纪检监察组组长  李文君在蒙商银行2026年党的建设和全面从严治党工作会议上的讲话》。
　　二、多项选择题
　　1.坚持党对金融工作的全面领导，以铸牢中华民族共同体意识为主线，围绕习近平总书记和党中央赋予内蒙古的五大战略定位和使命任务，聚焦金融“（  ）”,开展“（  ）”,实施“(  )”,巩固扩大“(  )”成果,推动高质量、可持续的发展。
　　A.五篇大文章      B.两大战役
　　C.三个行动        D.四个转变
　　答案：ABCD
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》
    2.2026年要实施改革赋能行动，充分激发内生动力。在深化队伍建设管理改革方面，全辖要优化选人用人，不搞论资排辈、平衡照顾，真正把（  ）的干部选出来。
　　A.政治素质过硬        B.专业能力精湛
　　C.经过重要岗位锻炼    D.业绩突出
　　答案：ABCD
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　3.2026年工作会议提出，蒙商银行要开展的“两大战役”是指（  ）。
　　A.开展主营业务攻坚战       B.开展问题资产歼灭战
　　C.开展低成本资产攻坚战     D.开展中间业务攻坚战
　　答案：AB
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　4.2026年工作会议提出，蒙商银行要开展“三个行动”是指（  ）。
　　A.实施改革赋能行动，充分激发内生动力
　　B.实施成本管控行动，提升内部管理效能
　　C.实施风控强基行动，筑牢全面风险管理基石
　　D.开展问题资产歼灭行动，扫清轻装前进的障碍
　　答案：ABC
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　5.2026年工作会议提出，在实现高质量发展、建设“标杆银行”的新征程中，凝心聚力、奋力攻坚。要：提高政治站位，在服务大局中把准方向、扛牢担当；（   ）
　　A.突出效能提升，在优化结构中提质增效、筑牢根基
　　B.守牢资产质量，在化解风险中守住底线、厚植底蕴
　　C.强化内控管理，在提升效能中激发活力、护航发展
　　D.注重开局起步，在当前工作中奋力冲刺、厚积薄发
　　答案：ABCD
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　6.2026年工作会议提出，要实施改革赋能行动，充分激发内生动力，主要内容包括（  ）。
　　A.深化人力资源改革
　　B.深化队伍建设管理改革
　　C.深化风险内控体系改革
　　D.深化数字化转型改革
　　答案：ABCD
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　7.2026年工作会议提出，要实施成本管控行动，提升内部管理效能，具体举措有（  ）。
　　A.严控运营成本
　　B.严控财务成本
　　C.严控管理成本
　　D.提升资本及资源利用效率
　　答案：ABCD
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　8.2026年要开展问题资产歼灭战，为全行轻装前进扫清障碍。在加大不良资产处置力度方面，全辖要高度重视不良资产处置，（  ）。
　　A.风险、保全条线要锚定行业较好水平靶向发力，牵头压降不良资产，重点推动吸并村镇银行不良贷款、普惠不良贷款压降
    B.总行公司、普惠、个金部要守土有责，扛起条线不良化解责任
　  C.总行信用卡部要针对公职人员信用卡不良贷款，明确年度清收目标和实现路径，调动行内资源，借助外部力量，推动不良贷款余额稳步下降，巩固巡视整改成果
　  D.分支机构要加大现金清收力度，推动不良化解取得更大实效；要紧盯已核销资产清收，力求“颗粒归仓”
　　答案：ABCD
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　9.2026年要实施风控强基行动，筑牢全面风险管理基石。在强化内控合规管理方面，总分行合规管理部门要 “长牙带刺” ，对（  ）等问题严肃追责问责，涉及违纪违法线索移交纪检、司法部门处理。
　　A.审计、巡察发现问题       B.超诉讼时效
　  C.首贷不良                 D.贷款三查不严
　　答案：ABC
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　10.2026年工作会议要求，着力在抓综合收益和压降成本中增效益。构建（  ）与（  ）“双轮驱动”格局，增强发展韧性和可持续性。
　　A.中间业务收入
    B.主营业务收入
　  C.投资收益
　  D.利息收入
　　答案：AD
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　11.2026年工作会议指出，蒙商银行在实现高质量发展、建设“标杆银行”的新征程中，还有不少急需攻克的难关，需要全行凝心聚力、奋力攻坚。需要提高政治站位，在服务大局中把准方向、扛牢担当。发展目标要紧跟大势，包括（  ）
　　A.党的二十届四中全会要求构建金融有效支持实体经济的体制机制
　　B.中央金融工作会议要求做好“五篇大文章”
　　C.自治区党委十一届十一次全会深入分析内蒙古发展的阶段性特征，形成今后一个时期“1571”工作部署
　  D.国际局势动荡
　　答案：ABC
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　12.总行党委指出，2026年要狠抓作风建设，敢于向（  ）的人较真叫板，推动本部门、本机构的工作提速增效。
　　A.不担当            B.慢作为
　　C.躺平摆烂          D.推诿塞责
　　答案：ABCD
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　13.总行党委指出，2026年要着力在改善负债结构上求实效。推动负债管理从“被动吸纳”向“主动经营”转型，持续压降付息成本。在聚焦结算业务，主攻低成本资金阵地方面，应采取的具体措施有（  ）
　　A.要深耕对公结算网络。以企业业财一体化信息系统建设、供应链金融等场景为抓手，提供专业化资金管理方案，带动低成本结算性存款自然沉淀。以现金管理服务为核心，为重点客户提供资金归集等服务，提升客户资金归行率和沉淀率。
　　B.重点发展企业网银、银企直联、移动支付等电子渠道，提升结算效率，增强客户黏性。
　　C.要深耕核心客群，全力拓展代发工资、收单商户、养老金、双卡绑定、快捷支付绑定等源头性客户，扩大低成本资金沉淀。
　　D.要拓展交易场景，主动对接自治区清理拖欠企业账款、政府采购、公共资源交易等政策性场景，以及大型企业供应链集中支付等市场化场景，通过提供保函、支付结算、资金监管等服务，嵌入交易流程，获取源头性低成本存款。
　　答案：ABCD
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　14.以下举措，符合“抢攻机构业务，拓宽增量资金渠道”要求的是（  ）。
　　A.要“一行一策”推进。总行机构部指导分行全面梳理财政、社保、住建等重点单位客户名录，明确标注存量维护与增量突破要求，确定每家重点客户营销层级、关键联系人、现有合作深度及潜在切入点，巩固合作关系，争取更多专项资金存放。积极对接地方政府项目，参与各类资质获取及招标项目。
　　B.要强化高层推动与闭环管理。建立分层营销拜访机制，常态化走访关键机构客户，深化互信合作关系。强化过程督导，协同解决营销梗阻，推动客户关系转化为负债增长与结构优化的重要驱动力。
　　C.要开拓事业单位及社会团体市场。针对医院、学校、科研院所、行业协会等，提供定制化服务，挖掘潜在存款。
　　D.要瞄准县级财政、农村“三资”管理平台、乡镇卫生院及学校，实施专项拓展计划，抢占乡村振兴背景下的机构业务。
　　答案：ABCD
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》。
　　15.作为自治区本土法人银行，蒙商银行的根在内蒙古、魂在内蒙古、服务在内蒙古，必须主动融入“1571”工作部署，把党建与全面从严治党工作同服务地方发展大局紧密结合。以下说法正确的是（  ）
　　A.通过高质量党建强化政治引领，确保金融服务始终围绕自治区“两个屏障”、“两个基地”、“一个桥头堡”建设
　　B.通过高质量党建锤炼干部队伍，提升服务实体经济、助力乡村振兴的能力水平；
　　C.通过高质量党建防范廉洁风险，有效化解金融风险、巩固化险成果，保障金融资产安全，为自治区实现“十五五”良好开局提供坚实金融支撑。
　　D.通过高质量党建促进业务发展
　　答案：ABC
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年党的建设和全面从严治党工作会议上的讲话》。
　　16.2026年全行党的建设和全面从严治党工作的总体思路中提到，着力构建“（ ）、（ ）、（ ）、（ ）”的工作格局，以高质量党建引领保障蒙商银行高质量发展，为服务自治区经济社会发展大局作出新的更大贡献。（  ）
　　A.责任落实更有力           B.监督体系更完善
　　C.制度执行更严格           D.队伍建设更过硬
　　答案：ABCD
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年党的建设和全面从严治党工作会议上的讲话》。
　　17.习近平总书记在二十届中央纪委五次全会上强调，要以更高标准、更实举措推进全面从严治党，提出“三个更加”的战略要求，“三个更加”的具体内容是指（  ）
　　A.更加坚决有力地贯彻落实党中央重大决策部署
　　B.更加科学有效地把权力关进制度笼子
　　C.更加清醒坚定地推进反腐败斗争
　　D.更加强化党的全面领导和党的建设
　　答案：ABC
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年党的建设和全面从严治党工作会议上的讲话》。
　　三、填空题
　　1.2026年是“十五五”规划开局之年。中央经济工作会议明确继续实施更加积极的（  ）、适度宽松的（  ） 。
　　答案：财政政策、货币政策
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》
　　2.2026年，自治区十一届十一次全会作出“（  ）”工作部署。 
　　答案：1571
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》
　　3.对蒙商银行来讲，2026年是实现高质量发展至关重要的一年，全面落实自治区交给蒙商银行建设“（  ）”的重要任务。 
　　答案：标杆银行
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》
　　4.要完成2026年各项工作目标，必须坚持党对金融工作的全面领导，紧紧围绕（  ）工作主线开展。 
　　答案：铸牢中华民族共同体意识
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》
　　5.强化党组织作用发挥，把稳政治方向之舵。要严格执行“（  ）”制度，真正将党的创新理论转化为破解发展难题、指导经营实践的具体思路和管用方法。
　　答案：第一议题
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》
　　6.要深化党建考核机制化建设，去年通过清单化、量化指标，解决了抓什么、怎么抓这个“有没有”的问题，今年要全面提升基层党建质量，实现（  ）同频共振。
　　答案：党建与业务
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》
　　7.要树立和践行正确政绩观，结合“金融活水润北疆”党建品牌建设，以建设“（  ）”为目标，错位发展，确立具有本地特色的发展路径，以高质量党建赋能金融服务提质增效。
　　答案：标杆银行
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》
　　8.要强化作风建设，按照“（  ）”要求，弘扬“蒙古马精神”，高质量完成总行党委制定的各项工作要求。
　　答案：四比四看
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》
　　9.2026年在深化人力资源改革方面，全辖要进一步强化向（  ）和（  ）倾斜的导向，进一步厘清分、支行人员配置，充实客户经理、理财经理等核心营销创利岗位，总行业务条线要落实主体责任、强化专业培训，推动人员数量和专业素质双提升。
　　答案：基层一线、业务部门
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》
　　10.全辖要围绕建设“两个屏障”、“两个基地”、“一个桥头堡”支持实体经济，打造蒙商特色服务体系，实现（  ）的贷款快速增长。
　　答案：有质量
　　出处：《党委书记、董事长郭林在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》
　　11.着力在改善负债结构上求实效。聚焦结算业务，主攻（  ）阵地。
　　答案：低成本资金
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》
　　12.着力在调优资产结构上见真章。（  ）要做大，夯实发展根基。（   ）要做散，提升发展效益。（  ）要增量，打造增长新极。
　　答案：对公贷款、普惠业务、消费信贷
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》
　　13.强化诉讼时效管理。要扎实开展（  ）专项整治，摸清存量问题，靶向施策、全力补救、应挽尽挽。
　　答案：超诉讼时效
　　出处：《党委副书记、行长牛冠荣在蒙商银行2026年工作会议上的讲话》
　　〔驻行纪检监察组部提供〕
　　一、单项选择题
　　1.党员受严重警告处分（），不得在党内提拔职务或者进一步使用，也不得向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务或者进一步使用。
　　A.半年内  B.一年内  C.一年半内  D.两年内
　　答案：C
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》“第十条 党员受到警告处分一年内、受到严重警告处分一年半内，不得在党内提拔职务或者进一步使用，也不得向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务或者进一步使用”。
　　2.根据《关于新形势下党内政治生活的若干准则》要求，保持清正廉洁的政治本色，要落实党委（）和纪委（），强化责任追究。
　　A．领导责任；监督责任   B．主体责任；监督责任
　　C．主体责任；监管责任   D．领导责任；监管责任
　　答案：B
　　出处：《关于新形势下党内政治生活的若干准则》“十二、保持清正廉洁的政治本色”“落实党委主体责任和纪委监督责任，强化责任追究”。
　　3.下列属于《国有企业管理人员处分条例》中处分的种类是（）。
　　A．警告
　　B．严重警告
　　C．暂停职务
　　D．停薪留职
　　答案：A
　　出处：《国有企业管理人员处分条例》“第七条 处分的种类为：（一）警告；（二）记过；（三）记大过；（四）降级；（五）撤职；（六）开除。”
　　4.《中国共产党党内监督条例》规定，对违反中央八项规定精神的，严重违纪被立案审查开除党籍的，严重失职失责被问责的，以及发生在群众身边、影响恶劣的不正之风和腐败问题，应当（）。
　　A．点名道姓通报曝光
　　B．防止扩大知情面
　　C．一定范围内公开
　　D．内部批评
　　答案：A
　　出处：《中国共产党党内监督条例》“第三十三条 对违反中央八项规定精神的，严重违纪被立案审查开除党籍的，严重失职失责被问责的，以及发生在群众身边、影响恶劣的不正之风和腐败问题，应当点名道姓通报曝光。”
　　5.党章规定，党的基层组织要对党员进行教育、（）、监督和（）。
　　A.选拔；任用 B.奖励；处分 C.管理；服务 D.批评；表彰
　　答案：C
　　出处：《中国共产党章程》“第三十二条党的基层组织是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和战斗力的基础。它的基本任务是：（三）对党员进行教育、管理、监督和服务，提高党员素质，坚定理想信念，增强党性，严格党的组织生活，开展批评和自我批评，维护和执行党的纪律，监督党员切实履行义务，保障党员的权利不受侵犯。加强和改进流动党员管理。”
　　6.2024年12月25日，（）通过了《中华人民共和国监察法》的修改决定，新《监察法》于2025年6月1日正式施行。
　　A．十四届全国人大ー次会议
　　B．十四届全国人大十三次会议
　　C．十三届全国人大一次会议
　　D．全国政协十三届一次会议
　　答案：B
　　出处：《中华人民共和国监察法》。
　　7.《中国共产党纪律处分条例》是根据（）制定的。
　　A.习近平新时代中国特色社会主义思想
　　B.《中国共产党章程》
　　C.党的二十大精神
　　D.十九届三中全会
　　答案：B
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》“第一条 为了维护党章和其他党内法规，严肃党的纪律，纯洁党的组织，保障党员民主权利，教育党员遵纪守法，维护党的团结统一，保证党的理论、路线、方针、政策、决议和国家法律法规的贯彻执行，根据《中国共产党章程》，制定本条例。”
　　二、多项选择题
　　1.2022年10月16日，中国共产党第二十次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。习近平代表第十九届中央委员会向大会作报告。习近平指出，大会的主题是：高举（），全面贯彻（），弘扬（），自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为（）、（）而团结奋斗。（）
　　A.中国特色社会主义伟大旗帜
　　B.新时代中国特色社会主义思想
　　C.伟大建党精神
　　D.全面建设社会主义现代化国家
　　E.全面推进中华民族伟大复兴
　　答案：ABCDE
　　出处：《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗——在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告》“大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。”
　　2.《中国共产党章程》指出，新形势下，党面临的“四种危险”是（）。
　　A．精神懈怠危险
　　B．能力不足危险
　　C．形式主义危险
　　D．消极腐败危险
　　E．脱离群众危险
　　答案：ABDE
　　出处：《中国共产党章程》“新形势下，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。”
　　3.中国共产党自成立以来，始终把（）、（）作为自己的初心使命。
　　A．为中国人民谋幸福
　　B．为中华民族谋复兴
　　C．为工人阶级谋大同
　　D．为世界人民谋和平
　　答案：AB
　　出处：《十九大报告》“中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。”
　　4.《中国共产党党内监督条例》规定，应建立健全党中央统一领导，（），党员民主监督的党内监督体系。
　　A．党委（党组）全面监督
　　B．纪律检查机关专责监督
　　C．党的工作部门职能监督
　　D．党的基层组织日常监督
　　答案：ABCD
　　出处：《中国共产党党内监督条例》“第九条 建立健全党中央统一领导，党委（党组）全面监督，纪律检查机关专责监督，党的工作部门职能监督，党的基层组织日常监督，党员民主监督的党内监督体系。”
　　5.根据《中国共产党问责条例》规定，问责对象是党组织、党的领导干部，重点是（）。
　　A．党委（党组）及其领导成员
　　B．党的工作机关及其领导成员
　　C．纪委及其领导成员
　　D．纪委派驻（派出）机构及其领导成员
　　答案：ABCD
　　出处：《中国共产党问责条例》“第五条　问责对象是党组织、党的领导干部，重点是党委（党组）、党的工作机关及其领导成员，纪委、纪委派驻（派出）机构及其领导成员。”
　　6.被调查人涉嫌严重职务违法或者职务犯罪，并有下列情形之一的，经监察机关依法审批，可以对其采取责令候查措施：（）。
　　A．不具有涉及案情重大、复杂的；可能逃跑、自杀的；可能串供或者伪造、隐匿、毁灭证据的；可能有其他妨碍调查行为情形的
　　B．案件尚未办结，但留置期限届满或者对被留置人员不需要继续采取留置措施的
　　C．符合留置条件，但患有疾病，系怀孕或者正在哺乳自己婴儿的妇女，或者生活不能自理的人的唯一扶养人
　　D．符合留置条件，但因为案件的特殊情况或者办理案件的需要，采取责令候查措施更为适宜的
　　答案：ABD
　　出处：《中华人民共和监察法》“第二十三条?被调查人涉嫌严重职务违法或者职务犯罪，并有下列情形之一的，经监察机关依法审批，可以对其采取责令候查措施：（一）不具有本法第二十四条第一款所列情形的；（二）符合留置条件，但患有严重疾病、生活不能自理的，系怀孕或者正在哺乳自己婴儿的妇女，或者生活不能自理的人的唯一扶养人；（三）案件尚未办结，但留置期限届满或者对被留置人员不需要继续采取留置措施的；（四）符合留置条件，但因为案件的特殊情况或者办理案件的需要，采取责令候查措施更为适宜的。”
　　7.留党察看处分，分为（）。
　　A．留党察看半年
　　B．留党察看一年
　　C．留党察看二年
　　D．留党察看三年
　　答案：BC
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》“第十二条 留党察看处分，分为留党察看一年、留党察看二年。”
　　三、填空题
　　1.被函询人应当在收到函件后     个工作日内写出说明材料，由其所在党委（党组）主要负责人签署意见后发函回复。
　　答案：15
　　出处：《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》“第二十九条　纪检监察机关进行函询应当以办公厅（室）名义发函给被反映人，并抄送其所在党委（党组）和派驻纪检监察组主要负责人。被函询人应当在收到函件后15个工作日内写出说明材料，由其所在党委（党组）主要负责人签署意见后发函回复。”
　　2.新修订的《中国共产党纪律处分条例》，于2024年1月1日起施行，这是党的十八大以来，条例的第     次修订。
　　答案：三
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》“2003年12月23日中共中央政治局会议审议批准 2003年12月31日中共中央发布 2023年12月8日中共中央政治局会议第三次修订 2023年12月19日中共中央发布。”
　　3.党的“六大纪律”是指政治纪律、组织纪律、       纪律、群众纪律、工作纪律、        纪律。
　　答案：廉洁，生活
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》。
　　4.党员受到开除党籍处分，       内不得重新入党，也不得推荐担任与其原任职务相当或者高于其原任职务的党外职务。
　　答案：五年
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》“第十三条 党员受到开除党籍处分，五年内不得重新入党，也不得推荐担任与其原任职务相当或者高于其原任职务的党外职务。”
5.党的二十大报告指出，经过不懈努力，党找到了       
这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案，确保党永远不变质、不变色、不变味。
　　答案：自我革命
　　出处：《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗——在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告》“经过不懈努力，党找到了自我革命这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案，自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力显著增强，管党治党宽松软状况得到根本扭转，风清气正的党内政治生态不断形成和发展，确保党永远不变质、不变色、不变味。”
　　6.党员被依法       、逮捕的，党组织应当按照管理权限中止其表决权、选举权和被选举权等党员权利。
　　答案：留置
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》“第三十二条 党员被依法留置、逮捕的，党组织应当按照管理权限中止其表决权、选举权和被选举权等党员权利。
　　7.发展党员，必须把政治标准放在首位，经过党的支部，坚持       的原则。
　　答案：个别吸收
　　出处：《中国共产党党章》“第五条规定，发展党员，必须把政治标准放在首位，经过党的支部，坚持个别吸收的原则。
　　四、判断题
　　1.上级党组织对违犯党纪的党组织和党员作出的处理决定，下级党组织可以暂缓执行。（）
　　答案：错误
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》“第四条 党的纪律处分工作遵循下列原则：（四）民主集中制。实施党纪处分，应当按照规定程序经党组织集体讨论决定，不允许任何个人或者少数人擅自决定和批准。上级党组织对违犯党纪的党组织和党员作出的处理决定，下级党组织必须执行。”
　　2.党的纪律处分工作应遵循党纪面前一律平等的原则，对违犯党纪的党组织和党员必须严肃、公正执行纪律，党内不允许有任何不受纪律约束的党组织和党员。（）
　　答案：正确
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》“第四条 党的纪律处分工作遵循下列原则：（二）党纪面前一律平等。对违犯党纪的党组织和党员必须严肃、公正执行纪律，党内不允许有任何不受纪律约束的党组织和党员。”
　　3.党员因违犯党纪受到处分，影响期满后，党组织无需取消对其的处分。（）
　　答案：正确
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》“第四十六条党员因违犯党纪受到处分，影响期满后，党组织无需取消对其的处分。”
　　4.党员受到留党察看处分，其党内职务可保留。（）
　　答案：错误
　　解析：党员受到留党察看处分，其党内职务自然撤销。
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》“第十二条 党员受到留党察看处分，其党内职务自然撤销。”
　　5.根据《中国共产党问责条例》规定，问责对象对问责决定不服的，可以向作出问责决定的党组织提出书面申诉。申诉期间，问责决定暂时停止执行。（）
　　答案：错误
　　解析：申诉期间，不停止问责决定的执行。
　　出处：《中国共产党问责条例》“第二十条 问责对象对问责决定不服的，可以自收到问责决定之日起1个月内，向作出问责决定的党组织提出书面申诉。作出问责决定的党组织接到书面申诉后，应当在1个月内作出申诉处理决定，并以书面形式告知提出申诉的党组织、领导干部及其所在党组织。
申诉期间，不停止问责决定的执行。”
　　6.《中国共产党章程》规定，党的各级纪律检查委员会的职责是监督、执纪、问责。（）
　　答案：正确
　　出处：《中国共产党章程》“第四十六条 党的各级纪律检查委员会的职责是监督、执纪、问责，要经常对党员进行遵守纪律的教育，作出关于维护党纪的决定。”
　　7.党内监督的重点对象是党的领导机关和领导干部特别是主要领导干部。（）
　　答案：正确
　　出处：《中国共产党党内监督条例》第六条。
　　8.《中国共产党纪律处分条例》适用对象是全体党员。（）
　　答案：错误
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》“第六条 本条例适用于违犯党纪应当受到党纪责任追究的党组织和党员。”
　　9.谈话函询材料应当存入干部档案。（）
　　答案：错误
　　出处：《中国共产党纪律检查机关监督执纪工作规则》“第三十条 谈话材料应当存入廉政档案。”
　　五、简答题
　　1.什么是党的纪律？
　　答案：党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则。党组织和党员必须坚守初心使命，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，始终坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，切实践行正确的权力观、政绩观、事业观，自觉遵守和维护党章，严格执行和维护党的纪律，自觉接受党的纪律约束，模范遵守国家法律法规。
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》“第三条 党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则。党组织和党员必须坚守初心使命，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，始终坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，切实践行正确的权力观、政绩观、事业观，自觉遵守和维护党章，严格执行和维护党的纪律，自觉接受党的纪律约束，模范遵守国家法律法规。”
　　2.对党员的纪律处分分为哪几种类型？
　　答案：对党员的纪律处分有五种，分别是警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》“第八条 对党员的纪律处分种类：（一）警告；（二）严重警告；（三）撤销党内职务；（四）留党察看；（五）开除党籍。”
　　3.伟大建党精神的内涵是什么？
　　答案：伟大建党精神，指的是坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民。
　　出处：习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话。“一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神，这是中国共产党的精神之源。”
　　4.监督执纪“四种形态”具体指什么？
　　答案：经常开展批评和自我批评，及时进行谈话提醒、批评教育、责令检查、诫勉，让“红红脸、出出汗”成为常态；党纪轻处分、组织调整成为违纪处理的大多数；党纪重处分、重大职务调整的成为少数；严重违纪涉嫌犯罪追究刑事责任的成为极少数。
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》“第五条 深化运用监督执纪“四种形态”，经常开展批评和自我批评，及时进行谈话提醒、批评教育、责令检查、诫勉，让“红红脸、出出汗”成为常态；党纪轻处分、组织调整成为违纪处理的大多数；党纪重处分、重大职务调整的成为少数；严重违纪涉嫌犯罪追究刑事责任的成为极少数。”
　　5.党章对入党誓词是如何规定的？
　　答案：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。
　　出处：《中国共产党章程》“第六条 预备党员必须面向党旗进行入党宣誓。誓词如下：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”
　　6.请简述政务处分的种类。
　　答：政务处分共有6类，分别是警告、记过、记大过、降级、撤职、开除。
　　出处：《中华人民共和国公职人员政务处分法》第七条。
　　7.“五个进一步到位”指的是什么？
　　答：对党的自我革命的认识要进一步到位、党员干部增强党性要进一步到位、权力规范运行要进一步到位、从严监督执纪要进一步到位、落实管党治党责任要进一步到位。
　　出处：习近平总书记在2025年中央政治局第二十一次集体学习时的重要讲话。
　　8.我们党的初心使命是什么？
　　答：中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。
　　出处：党的十九大报告。
　　9.对党组织的问责方式有哪些？
　　答：对党组织的问责，可以采取检查、通报、改组。
　　出处：《中国共产党问责条例》第七条。
　　10.《中国共产党纪律处分条例》的适用对象和范围包括哪些？
　　答：适用于违犯党纪应当受到党纪责任追究的党组织和党员。
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》第六条。
　　〔办公室（党委办公室）提供〕
　　一、单项选择题
　　1.铸牢中华民族共同体意识“四个与共”是指：牢固树立休戚与共、（  ）、生死与共、命运与共的共同体理念。
　　A.患难与共  B.安危与共  C.荣辱与共  D.甘苦与共
　　答案：C
　　出处：《内蒙古自治区党委关于全面贯彻铸牢中华民族共同体意识主线的若干措施》
　　2.关于公文行文规则，以下说法正确的是？（）
　　A.蒙商银行党委可以向各分行党委发布指令性通知
　　B.蒙商银行可以向内蒙古农商银行发送《关于金融市场业务合作事宜的请示》
　　C.请示可同时抄送下级单位
　　D.需上级主管部门批复的事项可多头请示
    答案：A
　　出处：《蒙商银行公文处理管理办法》
　　3.下列哪一项不属于公文按照行文方向的分类？（）
　　A.上行文  B.平行文  C.下行文  D.多行文
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行公文处理管理办法》
　　4.蒙商银行公文标准字体和字号是，正文用（ ），一级标题用（ ），二级标题用（ ）。
　　A.三号仿宋体字、三号黑体字、三号楷体字
　　B.三号仿宋GB2312体字、三号黑体字、三号楷体字  
　　C.三号仿宋GB2312体字、三号黑体字加粗、三号楷体字
　　D.三号仿宋体字、三号黑体字、三号仿宋GB2312体字加粗
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行公文处理管理办法》
　　5.关于值班期间的行为规范，下列哪项是正确的？（）  
　　A.可以短暂离开值班室处理私事  
　　B.因紧急情况离开时，须协调人员替岗并报备  
　　C.只要保持电话畅通，可以随意离开值班室  
　　D.长时间离开值班室无需告知  
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行行政值班工作制度》、《关于进一步加强行政值班工作的通知》
　　6.城市商业银行发生的突发事件须及时向（  ）报告？
　　A.中国人民银行分支机构
　　B.国家金融监督管理总局派出机构
　　C.属地地方金融管理部门
　　D.属地财政部门
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行重大事项、重要事项、突发事件及重大风险事项报告管理办法》
　　7.以下哪类不属于蒙商银行政务信息的常见报送范畴？
　　A.支持实体经济发展举措
　　B.风险防范工作进展
　　C.普惠金融政策落地实效
　　D.内部员工团建活动详情
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行关于加强信息宣传考评工作的通知》（蒙商银办发〔2024〕62号
　　8.声誉风险通常与信用、市场、操作等风险（）。
　　A.相互排斥、互不共存
　　B.相互独立、互不影响
　　C.交叉存在、互相作用
　　D.没有关系
　　答案：C
　　出处：《蒙商银行声誉风险管理办法》（蒙商银发〔2024〕959号）
　　9.各类证照、文件等材料的复印件用印，须由（  ）审核与原件的一致性，标明用途，并签字确认后用印。
　　A.申请部门人员  
　　B.经办部门人员  
　　C.证照管理部门人员  
　　D.保管部门人员
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行行政印章管理实施细则》第二十九条 
　　10.一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、（ ）都有保守国家秘密的义务。
　　A.国家公务员     
　　B.共产党员    
　　C.企事业单位和公民   
　　D.以上都正确。
　　答案：C
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　11.涉嫌泄露（ ）以上，应以故意泄露国家秘密罪立案。
A.机密级国家秘密2项（件）  
B.秘密级国家秘密2项（件）
C.机密级国家秘密1项（件）  
D.秘密级国家秘密1项（件）
答案：A
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　12.归档文件材料（），其书写和载体材料应能耐久保存，整理方法和案卷质量应符合有关档案管理规定。
　　A.应为原件  B.可为原件  C.应为复印件  D.可为复印件
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行档案管理办法》第十五条
　　二、多项选择题
　　1.2022年，习近平总书记在新疆考察时指出：“要铸牢中华民族共同体意识，促进各民族交往交流交融”。爱国主义教育、社会主义核心价值观、“五个认同”教育需要持续不断地开展行之有效的活动加以巩固。“五个认同”是指以下哪五个？（）
　　A.对伟大祖国的认同
　　B.对中华民族的认同
　　C.对中华文化的认同
　　D.对中国共产党的认同
　　E.对中国特色社会主义的认同
　　F.对共产主义的认同
　　答案：ABCDE
　　出处：2022年，习近平总书记在新疆考察时指出。
　　2.“六句话的事实和道理”是指以下哪些？（）
　　A.内蒙古地区是中国共产党最早建立党组织的民族地区
　　B.内蒙古地区是中国共产党最早建立党组织的地区
　　C.内蒙古自治区是在中共中央直接领导下建立的
　　D.内蒙古是在党中央的支持下发展起来的
　　E.内蒙古工作中出现的重大偏差都是党中央帮助纠正的
　　F.内蒙古新时代的发展成就是在习近平总书记亲切关怀和指引下取得的
　　G.内蒙古作为模范自治区模范就模范在听党的话上
　　答案：ACDEFG
　　出处：《内蒙古自治区党委关于全面贯彻铸牢中华民族共同体意识主线的若干措施》
　　3.党的规范性文件备案审查工作按照《中国共产党党内法规和规范性文件备案审查规定》开展责任追究。有以下哪些情形的，应当依规依纪追究有关党组织、党员领导干部以及工作人员的责任。
　　A.履行政治责任不到位，对备案审查工作不重视不部署，组织领导不力，造成严重后果的
　　B.违反报备工作程序和时限要求，报备不规范、不及时甚至不报备，或者对审查机关指出的问题拒不整改或者整改不及时、不到位，造成严重后果的
　　C.违反审查工作程序和时限要求，审查不规范、不及时或者出现明显错误，造成严重后果的
　　D.其他应当追究责任的情形
　　答案：ABCD
　　出处：《中国共产党党内法规和规范性文件备案审查规定》
　　4.《蒙商银行公文处理管理办法》规定的公文种类有哪些？
　　A.决议、决定、公告
　　B.通告、意见、通知
　　C.通报、报告、请示
　　D.批复、议案、函、纪要
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行公文处理管理办法》
　　5.下列哪些属于24小时内向国家金融监督管理总局派出机构报告的事项？
　　A.银行保险机构同一系统内有3名以上董事、高级管理人员、其他重要部门（岗位）人员同时或相继被有权机关采取强制措施、失联失踪或不明原因死亡等。
　　B.银行保险机构从业人员涉嫌假冒银行保险机构印信、凭证、渠道等骗取、套取资金1000万元以上。
　　C.银行保险机构被其他金融管理机构、执法部门罚没单个机构1000万元以上或者同批次多个机构共计5000万元以上。
　　D.银行保险机构发生重大诉讼案件，造成1000万元以上损失或导致重要监管指标、经营指标发生劣变，或者造成重大社会影响。
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行重大事项、重要事项、突发事件及重大风险事项报告管理办法》
　　6.蒙商银行信息宣传考评工作包括的信息宣传稿件类型主要包括哪几类？
　　A.动态类  B.经营类  C.调研类  D.视频类
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行关于加强信息宣传考评工作的通知》（蒙商银办发〔2024〕62号）
　　7.未经批准，蒙商银行各机构及员工不得从事哪些新闻活动？
　　A.接受或主动约请新闻媒体采访或向其提供材料
　　B.邀请新闻媒体参加内部会议或活动
　　C.以个人名义发布所在机构的工作成果或数据、资料和信息
　　D.发布敏感的工作内容和工作场景影像等信息
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行新闻宣传管理办法》（蒙商银发〔2024〕1091号）
　　8.用印发起部门提交用印申请，须准确、完整填写(    )等关键信息，确保用印文件已按本行相关规定完成全部审查审批程序。
　　A.用印文件名称    
　　B.交易对手或报送机构名称   
　　C.金额    
　　D.用印份数    
　　E.用印数量
　　答案：ABCDE
　　出处：《蒙商银行行政印章管理实施细则》第二十七条 
　　9.蒙商银行档案工作实行“（  ）”的原则，维护档案完整与安全，便于利用。
　　A、统一领导  B、分级管理  C、集中保管  D、分类指导
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行档案管理办法》第三条
　　三、填空题
　　1.“三个离不开”是指：      、      、      。
　　答案：汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开
　　出处：《内蒙古自治区党委关于全面贯彻铸牢中华民族共同体意识主线的若干措施》
　　2.重大事项等总体按照     原则报告，同一辖区设有两级及以上分支机构的，由     级别分支机构向属地监管部门报告。
　　答案：属地，最高
　　出处：《蒙商银行重大事项、重要事项、突发事件及重大风险事项报告管理办法》
　　3.公文标题应由（ ）、（ ）和（ ）组成，应当准确简要地概括公文的主要内容。
　　答案：发文单位名称、事由和公文种类
　　出处：《蒙商银行公文处理管理办法》
　　4.根据声誉事件的性质、严重程度、传播速度、影响范围和发展趋势等因素，将声誉事件分为           、           、           、           四级。
　　答案：重大声誉事件、较大声誉事件、一般声誉事件、潜在声誉事件。
　　出处：《蒙商银行声誉风险管理办法》（蒙商银发〔2024〕959号）
　　5.员工在职证明、五险一金、福利待遇、职称教育、人事调转等涉及人事工作相关事项的非法律文件用印，按有关规定审批后，使用          ；确有必要使用行章的，须      审核通过，并发起行章使用申请，经分管领导审批同意后用印。
　　答案：人力资源部印章、人力资源部
　　出处：《蒙商银行行政印章管理实施细则》第三十条
　　6.国家秘密的密级分为    、    、    。
　　答案：绝密、机密、秘密
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　7.制作涉密载体，应标明        注明发放范围、制作数量及编号。
　　答案：密级和保密期限
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　8.蒙商银行档案指蒙商银行在各项活动中形成的具有保存价值的     、图表、声像、实物等不同形式的历史记录。
　　答案：文字  
　　出处：《蒙商银行档案管理办法》第二条。
　　四、判断题
　　1.审查机关对符合审查要求的报备党内法规和规范性文件，应当予以登记，从政治性、合法合规性、合理性、规范性4个方面进行审查。（）
　　答案：正确
　　出处：《中国共产党党内法规和规范性文件备案审查规定》
　　2.总行预算外费用支出事项，经总行党委会议前置研究后，再由董事会审议决策。（）
　　答案：正确
　　出处：《中共蒙商银行股份有限公司委员会前置研究讨论重大经营管理事项清单》
　　3.全行性保密工作的重大举措，经总行党委会议前置研究后，再由董事会审议决策。（）
　　答案：错误
　　出处：《中共蒙商银行股份有限公司委员会研究决定重大事项清单》
　　4.分行发生重大事项等情况的，应先报告总行并按照总行要求向属地监管部门报告。（  ）
　　答案：错误。属地报送原则，分行直接报告属地监管部门并抄送总行。
　　出处：《蒙商银行重大事项、重要事项、突发事件及重大风险事项报告管理办法》
　　5.微信公众号“蒙商银行发布”转发其他金融机构“利率大幅调整”传闻，以增加内容热度。
　　答案：错误。
　　出处：《网络信息内容生态治理规定》，此消息未经证实，不符合“内容需真实、合法，禁止传播虚假信息、误导性内容”要求。
　　6.督查督办工作实行分级负责、归口管理、整体协作的工作规则，各分行、总行各部室是督查督办事项具体落实部门。
　　答案：正确。
　　出处：《蒙商银行督查督办工作管理办法》（蒙商银发〔2023〕534号）
　　7.涉密会议场所应当选用比较安全的无线话筒。（ ）
　　答案：错误
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　8.为方便工作，私人计算机和移动存储介质可以存储、处理涉密信息。（ ）
　　答案：错误
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
五、简答题
　　1.2023年6月，习近平总书记在内蒙古考察时首次提出铸牢“两个主线”要求，具体是指什么？ 
　　答案：铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族工作的主线，也是民族地区各项工作的主线。
　　出处：2023年6月，习近平总书记在内蒙古考察时提出
　　2.“三重一大”事项是指什么？
　　答案：“三重一大”事项是指重大决策事项、重要人事任免事项、重大项目安排事项、大额度资金运作事项。
　　出处：《中共蒙商银行股份有限公司委员会“三重一大”事项集体决策实施办法》
　　3.公文处理工作应当坚持什么原则？
　　答案：公文处理工作应当坚持实事求是、准确规范、精简高效、安全保密的原则。
　　出处：《蒙商银行公文处理管理办法》
　　4.请简要说明银行业金融机构向人民银行报告的事项分别称作什么？报告时限分别是什么？
　　答案：向人民银行报告事项有重大事项、重要事项2种，重大事项报告时限按照事件性质分为2小时内、24小时内、2个工作日内3类，重要事项报告时限为5个工作日内。
　　出处：《蒙商银行重大事项、重要事项、突发事件及重大风险事项报告管理办法》  
　　5.蒙商银行各机构及员工在任何公开场合或渠道，包括
在新闻媒体、开放式的各类会议、公开出版物以及其他基于互联网信息技术的传播平台等，必须遵守哪些宣传工作纪律？
　　答案：1.不得发表与中央有关精神、国家金融方针政策和有关法律法规、规章、规范性文件、监管政策及蒙商银行规章制度、相关规定等相悖的观点、言论；2.不得发表或作出有损蒙商银行形象、声誉的言论、行为；3.严禁发布任何涉及国家秘密、工作秘密和商业秘密的内容。
　　出处：《蒙商银行新闻宣传管理办法》（蒙商银发〔2024〕1091号）
　　6.声誉风险事件的处置流程主要包括什么？
　　答案：核查研判、控制影响、准备口径、发声回应、相关方沟通、后续处理、声誉恢复和归档。
　　出处：《蒙商银行声誉风险管理办法》（蒙商银发〔2024〕959号）
　　7.目前我行督查督办工作的范围主要包括哪些？
　　答案：1.上级和监管部门部署事项，包括部署的重要工作任务及其它需要我行办理的事项。2.会议决定的重要事项，包括党委会议、行长办公会议、年度工作会议、专题会议以及其他综合性或专业性会议。3.行领导批示及交办的事项，主要为在有关文函的批示，在会议发言中的重要指示等其它方式交办的事项。4.各分行重要请示事项、分行反馈亟待解决的问题、在分行调研检查发现的问题等。5.其他需要督办的事项。
　　出处：《蒙商银行督查督办工作管理办法》（蒙商银发〔2023〕534号）
　　8.总行归口管理部门应根据各级监管部门规定，明确关键印章，实行相对严格的管理。关键印章至少包括哪些印章？
　　答案：各级行行政印章、财务专用章、领导人员公用名章。
　　出处：《蒙商银行印章管理办法》第十三条
　　9.简述违反国密秘密载体管理的几种违规行为。机关、单位应当加强对国家秘密载体的管理，任何组织和个人不得有哪些行为？
　　答案：1.非法获取、持有国家秘密载体。2.买卖、转送或者私自销毁国家秘密载体。3.通过普通邮政、快递等无保密措施的渠道传递国家秘密载体。4.寄递、托运国家秘密载体出境。5.未经有关主管部门批准，携带、传递国家秘密载体出境。6.其他违反国家秘密载体保密规定的行为。
　　出处：《中华人民共和国保守国家秘密法》
　　10.简述蒙商银行档案借阅流程。
　　答案：1.由档案借阅部门发起签报，简要描述借阅事项的原因、内容以及借阅方式，经档案形成部门、档案管理部门负责人审批后，登记借阅。借阅档案原件时，除上述流程外，需由上述部门的分管行领导批示意见后，办理登记借阅。2.公、检、法等有权机关或其他外部机构查阅档案时， 档案形成部门应对查阅人证件、查阅手续有效性等资料进行核实，无误后，发起借阅流程，审批后方可借阅。
　　出处：《蒙商银行档案管理办法》第二十八条
　　〔人力资源部（党委组织部）提供〕
　　一、单项选择题
1.强制休假是指按照内控管理要求（??）。
　　A.对符合规定条件的员工，通过行政手段，指定其在规定时间内离岗休假，派人接替其工作，并对其工作进行检查或监督
    B.员工自行申请在规定时间内离岗休假
    C.对所有员工定期安排离岗休假
    D.仅在员工出现违规行为时安排离岗休假
    答案：A
　　出处：《蒙商银行重要岗位员工轮岗和强制休假管理办法》“第二条强制休假是指根据风险控制工作需要，在不事先征求本人意见和不提前告知本人的情况下，临时强制要求重要岗位员工在规定期限内休假并暂停行使职权，派人阶梯其工作并实施检查。
　　2.强制休假的时间原则上不低于（??）个工作日。
　　A.5??
　　B.10??
　　C.15??
　　D.20
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行重要岗位员工轮岗和强制休假管理办法》“第十七条强制休假时间原则上不低于5个工作日。强制休假天数冲抵当年带薪休假天数，强制休假时间大于带薪休假时间的部分，不予追究。
　　3.提任基层副职管理岗位的，应工作满（  ）年以上，提任基层正职管理岗位的，一般应具有基层副职管理岗位（  ）年以上任职经历。
　　A.3，2  B.2，3  C.2，2  D.3，3
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行基层管理人员选任办法》“第十一条 基层管理人员应当具备下列任职资格：（一）提任基层副职管理岗位的，应工作满3年以上。（二）提任基层正职管理岗位的，一般应具有基层副职管理岗位2年以上任职经历。”
　　4.提拔担任基层管理人员职务的，在党委（党总支）会议讨论决定后、下发任职通知前，应当在一定范围内公示，公示期不少于（  ）。公示结果不影响任职的，办理任职手续。
　　A.3个工作日 B.5个工作日  C.5天  D.7天
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行基层管理人员选任办法》“第十六条 组织选聘 （五）任职1.实行任职前公示制度。提拔担任基层管理人员职务的，在党委（党总支）会议讨论决定后、下发任职通知前，应当在一定范围内公示，公示期不少于5个工作日。公示结果不影响任职的，办理任职手续。”
　　5.党中央关于在全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育于（  ）启动。
　　A.2025年3月初 B.2025年3月中旬  C.2025年3月底  D.2025年4月初
　　答案：B
　　出处：中共中央办公厅印发《关于在全党开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育的通知》。
　　6.通过纳入管理费用、党费留存等渠道，保障企业党组织工作经费，并向生产经营一线倾斜。纳入管理费用的部分，一般按照企业上年度职工工资总额（  ）的比例安排，由企业纳入年度预算。
　　A.1%  B.1.5%  C.2%  D.5% 
　　答案：A
　　出处：《中国共产党国有企业基层组织工作条例（试行）》“第三十七条　通过纳入管理费用、党费留存等渠道，保障企业党组织工作经费，并向生产经营一线倾斜。纳入管理费用的部分，一般按照企业上年度职工工资总额1%的比例安排，由企业纳入年度预算。整合利用各类资源，建好用好党组织活动阵地。”
　　7.（ ）是员工的业绩报酬和增收节支报酬，主要根据当年经营业绩考核结果确定，充足体现风险、成本和可持续发展要求。
　　A.基本薪酬  B.绩效薪酬  C.福利性收入  D.中长期激励
　　答案：B
　　出处：《商业银行稳健薪酬监管指引》、《蒙商银行薪酬管理办法》。
　　8.对风险有重要影响岗位上的员工延期支付比例和期限是
　　A.绩效薪酬的40%，1年；
　　B.绩效薪酬的40%，3年；
　　C.全年薪酬的40%，1年；
　　D.全年薪酬的40%，3年。
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行绩效薪酬延期支付及追索扣回管理实施细则》。
　　9.关于补充医疗保险的作用，以下描述错误的是（ ）：
　　A. 提高报销比例；B. 扩大报销范围；C. 报销基本医疗保险无法覆盖的费用；D. 完全替代基本医疗保险
　　答案：D
　　10.社会招聘普通员工岗位，一般不超过（）周岁；基层管理岗位，一般不超过（）周岁。
　　A.40，45   B.30，35  C.30,45   D.25,30
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行招聘管理办法》（蒙商银发〔2024〕195号）
　　11.应聘人员在招聘（）中，凡有弄虚作假、隐瞒欺骗行为的，取消拟录用资格。已签订劳动合同的，一经查实，按有关规定依法予以解除。
　　A.录用环节   B.背景调查环节  C.各环节   D.入职环节
　　答案：C
　　出处：《蒙商银行招聘管理办法》（蒙商银发〔2024〕195号）
　　12.新进员工入职与我行依法签订书面的劳动合同和保密协议等，劳动合同期限五年，一般应当设定试用期，录用人员的试用期不超过（）。
　　A.六个月   B.三个月  C.一年  D.九个月  
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行招聘管理办法》（蒙商银发〔2024〕195号）
　　13.开展选人用人不正之风集中整治从2026年（）月开始到（）月底结束，（）月底前取得阶段性成效。要坚持将学、查、改贯穿整治工作始终，融入日常、抓在经常。
　　A.1月，11月，5月；  B.2月，12月，6月
　　C.1月，12月，6月；  D.2月，11月，5月  
　　答案：A
　　二、多项选择题
　　1.《蒙商银行任职回避管理办法》规定，员工应回避的亲属关系包括（）
　　A.夫妻关系；
　　B.直系血亲关系，包括祖父母、外祖父母、父母、子女、孙子女、外孙子女；
　　C.三代以内旁系血亲关系，包括叔伯姑舅姨、兄弟姐妹、堂兄弟姐妹、表兄弟姐妹、侄子女、甥子女；
　　D.近姻亲关系，包括配偶的父母、配偶的兄弟姐妹及其配偶、子女的配偶及子女配偶的父母、三代以内旁系血亲的配偶。
　　E.其他亲属关系，包括养父母子女、形成抚养关系的继父母子女及由此形成的直系血亲、三代以内旁系血亲和近姻亲关系。
　　答案：ABCDE
　　出处：《蒙商银行任职回避管理办法》的第五条内容。
　　2.员工应当遵守外事纪律和出国（境）管理有关规定，自觉接受出国（境）行前教育和境外活动管理，不得有下列行为（）。
　　A．擅自变更行程路线或者延长在国（境）外期限。
　　B．私自携带涉密文件资料、电子存储介质、涉密计算机等出国（境）。
　　C．持普通护照赴香港、澳门或者台湾地区。
　　D．在国（境）外以党员身份参加公开活动。
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行员工因私出国（境）管理办法》。
　　3.岗位轮换包括以下哪些形式（??）？
　　A.单位内部轮换：员工在同一部门、同一机构内部进行的岗位轮换，原则上不相容岗位人员之间不得轮岗
　　B.跨单位轮换：员工在部门之间、机构之间、部门与机构之间进行的轮换
　　C.仅在不同分支机构之间轮换
D.仅在不同业务条线之间轮换
答案：AB
　　出处：《蒙商银行重要岗位员工轮岗和强制休假管理办法》“第十一条轮岗方式包括：本部门内轮岗、本机构内轮岗、跨部门跨机构轮岗或其他方式。
　　4.干部人事档案利用方式主要包括哪些。
　　A.查（借）阅  B.复制  C.摘录  D.拍照
　　答案：ABC
　　出处：《干部人事档案工作条例》。
　　4.干部人事档案利用方式主要包括哪些。
　　A.查（借）阅  B.复制  C.摘录  D.拍照
　　答案：ABC
　　出处：《干部人事档案工作条例》。
　　5.总行党委管理的管理人员包括（  ）
　　A.首席官等同层级高级管理人员
　　B.中层管理人员
　　C.附属机构高管等管理人员
　　D.支行长
　　答案：ABC
　　出处：《蒙商银行总行党委管理的管理人员选任办法》“第五条 本办法所称总行党委管理的管理人员（以下简称“管理人员”）包括首席官等同层级高级管理人员、中层管理人员，以及附属机构高管等管理人员。”
　　6.以下哪项培训属于我行教育经费可列支范围：（）
　　A.内外部师资的讲课费、食宿费、交通费等
　　B.参训人员、工作人员因培训产生的食宿费、交通费、场地费、其它费用等；
　　C.购置教育培训使用的设备设施、书籍、软件、网络培训账号等费用;
　　D.个人兴趣爱好报名参加烘焙学校报名费。
  答案：ABC
  出处：《蒙商银行教育培训管理办法》
　　7.按照自治区直属国有金融企业工资总额决定机制，自治区财政厅对我行工资总额核定主要影响因素包括（ ）。
　　A.净利润
　　B.劳动生产率
　　C.人工成本投入产出率
　　D.全国城镇单位就业人员平均工资
　　E.国有资产保值增值率
　　F.自治区工资指导线
　　答案：ABCDEF
　　出处：《内蒙古自治区直属国有金融企业工资总额管理暂行办法》
　　8.《商业银行稳健薪酬监管指引》规定，商业银行应制定有利于本行战略目标实施和竞争力提升与人才培养、风险控制相适应的薪酬机制，并作为公司治理的主要组成部分之一。薪酬机制一般应坚持以下原则（ ）。
　　A.薪酬机制与银行公司治理要求相统一。
　　B.薪酬激励与银行竞争能力及银行持续能力建设相兼顾。
　　C.薪酬水平与风险成本调整后的经营业绩相适应。
　　D.短期激励与长期激励相协调。
　　答案：ABCD。
　　出处：《商业银行稳健薪酬监管指引》
　　9.本行薪酬管理原则是（ ）：
　　A.工资与经济效益联动；
　　B.效率与公平并重；
　　C.短期激励与长期激励结合；
　　D.薪酬资源向基层与关键岗位倾斜；
　　E.保持市场竞争性的原则
　　答案：ABCDE
　　出处：《蒙商银行薪酬管理办法》
　　10.按照《中华人民共和国个人所得税法》取得综合所得需要办理汇算清缴的情形包括:
　　A.从两处以上取得综合所得，且综合所得年收入额减除专项扣除的余额超过6万元;
　　B.取得劳务报酬所得、稿酬所得、特许权使用费所得中一项或者多项所得，且综合所得年收入额减除专项扣除的余额超过6万;
　　C.纳税年度内预缴税额低于应纳税额;
　　D.纳税人申请退税。
　　答案：ABCD
　　出处：《中华人民共和国个人所得税法》
　　11.蒙商银行关于分行负责人薪酬与业绩联动的规定有哪些？
　　A.分行当年经济效益下降或业绩完成值低于上一年的，分行负责人绩效薪酬原则上下降或不得增长；
　　B.分行当年新增亏损的，分行负责人绩效薪酬原则上根据亏损程度相应下降；
　　C.分行亏损严重的，分行负责人薪酬总水平结合当地实际情况从严控制，不得高于本行当年最高制度薪酬；
　　D.分行员工平均工资未增长的，分行负责人绩效薪酬不得增长。
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行薪酬管理办法》
　　三、填空题
　　1.《蒙商银行任职回避管理办法》规定，因入职、婚姻、职务或岗位变化等新形成任职回避关系的，本人应在（）个月内向所在机构报告，并由所在机构在要求时限内完成任职回避调整。在任职回避调整到位前，必须严格实行业务回避。
　　答案：1
　　出处：《蒙商银行任职回避管理办法》的第十二条内容。
　　2.《蒙商银行员工管理办法》规定，员工迟到或早退的，工资将减发。总行党委管理的管理人员（含对应职级的专业序列人员）工资减发额为（）元/次，基层管理人员（含对应级别的专业序列人员）工资减发额（）元/次，员工工资减发额为（）元/次。
　　答案：150，100，50
　　出处：《蒙商银行员工管理办法》第二十四条内容。
　　3.根据国家关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定，启动延迟男、女职工的法定退休年龄，用十五年时间，逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟至（）周岁，将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁分别延迟至（）周岁、（）周岁。
　　答案：63，55，58
　　4.经审批同意因私出国（境）的员工，必须于回国（境）后（）日内，将所持因私出国（境）证件交回所属组织人事部门。
　　答案：10
　　出处：《蒙商银行员工因私出国（境）管理办法》。
　　5.对限期内无正当理由按时上交因私出国（境）证件的，（）年内，不得审批其因私出国（境）申请。
　　答案：5
　　出处：《蒙商银行员工因私出国（境）管理办法》。
　　6.《中国共产党国有企业基层组织工作条例（试行）》2019年11月29日经中共中央政治局会议审议批准，于2019年（）发布。
　　答案：12月30日
　　出处：中共中央印发《中国共产党国有企业基层组织工作条例（试行）》
　　7.建立全员绩效考核制度，完善绩效考核办法，实行薪酬与         强挂钩，实现薪酬按         分配。
　　答案：考核结果，业绩贡献。
　　出处：《国有企业内部薪酬分配指引》
　　8.蒙商银行职务职级共划分为     个职等，对于校园招聘新入职人员，试用期内根据其定岗情况确定岗位序列，大学本科学历定级为     职等，硕士研究生定级为     职等，博士研究生定级为     职等。
　　答案：十三、十三、十二、十一
　　出处：《蒙商银行岗位序列和职位职级管理办法（试行）》（蒙商银发〔2023〕1027号）
　　四．判断题
　　1.员工申请病假3天（不含）以上的，须提供二级以上公立医院开具的诊断证明。对于重大疾病的应提供三甲公立医院开具的诊断证明。（）
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行员工管理办法》第二十六条内容。
　　2.发现干部人事档案丢失或者损毁，确实无法找到或者补救的，经报上级党委批准，由负责管理档案的干部人事档案工作机构协调有关单位重新建立档案或者补充必要证明材料。（）
　　答案：错误
　　出处：《干部人事档案工作条例》“第二十二条规定：发现干部人事档案丢失或者损毁的，必须立即报告上级组织人事部门，并且全力查找或者补救。确实无法找到或者补救的，经报上级组织人事部门批准，由负责管理档案的干部人事档案工作机构协调有关单位重新建立档案或者补充必要证明材料”。
　　3.干部人事数字档案在利用、转递和保密等方面比纸质档案相关要求要松。（）
　　答案：错误
　　出处：《干部人事档案工作条例》“ 第二十三条 干部人事数字档案是按照国家相关技术标准，利用扫描等技术手段将干部人事纸质档案转化形成的数字图像和数字文本。　　组织人事部门及其干部人事档案工作机构在干部人事档案数字化过程中，应当严格规范档案目录建库、档案扫描、图像处理、数据存储、数据验收、数据交换、数据备份、安全管理等基本环节，保证数字档案的真实性、完整性、可用性、安全性，确保与纸质档案一致。干部人事数字档案在利用、转递和保密等方面按照纸质档案相关要求管理”。
　　4.铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族工作的主线，也是民族地区各项工作的主线。（ ）
　　答案：正确
　　出处：2023年6月，习近平总书记在内蒙古考察时首次提出“铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族工作的主线，也是民族地区各项工作的主线”这一重大原创性论断。
　　5.对于发生案件的考评对象，应当调低绩效考评等级。（ ）
　　答案：正确
　　出处：《银行业金融机构绩效考评监管指引》。
　　6.职工只要到达法定退休年龄就可以退休领取养老金。（  ）
　　答案：错误。领取基本养老金的两个核心条件，必须同时满足：（1）累计缴费满15年（含视同缴费年限）（2）达到法定退休年龄?。
　　出处：《中华人民共和国社会保险法》
　　7.严禁分支行自定本级负责人薪酬和工资总额。各分行辖属支行负责人平均工资原则上不得高于分行负责人平均工资。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行薪酬管理办法》
五．简答题
　　1.《蒙商银行任职回避管理办法》规定，员工对任职回避意见未达成一致的情况下，该如何实施回避？
　　答案：员工对任职回避意见未达成一致的情况下，原则上职务职级不同的，由职务职级较低一方回避；职务职级相同的，由担任现职务职级较晚一方回避。如遇特殊情况，由所在机构集体决定一方回避。
　　出处：《蒙商银行任职回避管理办法》的第十三条内容。
　　2.假如你是某部门负责人，在执行强制休假制度时，遇到员工不配合的情况，你会如何处理？
　　答案：对拒不服从的，经说服教育无效后，可按岗位决定或强制休假决定直接办理任免、调配或直接办理工作交接手续。对符合解除劳动关系条件的，应解除劳动关系。
　　出处：《蒙商银行重要岗位员工轮岗和强制休假管理办法》“第二十一条：重要岗位员工应当服从组织安排并积极配合轮岗和强制休假工作。对拒不服从的，经说服教育无效后，可按岗位决定或强制休假决定直接办理任免、调配或直接办理工作交接手续。对符合解除劳动关系条件的，应解除劳动关系。”
　　3.2020年10月,习近平在全国国有企业党的建设工作会议上发表重要讲话。国有企业的“根”和“魂”是什么？
　　答案：坚持党对国企的领导不动摇,坚持党的领导、加强党的建设,是我国国有企业的光荣传统,是国有企业的“根”和“魂”。
　　出处：习近平在全国国有企业党的建设工作会议上发表的重要讲话。
　　4.自治区党委印发《关于全面贯彻铸牢中华民族共同体意识主线的若干措施》，“七个作模范”分别指的是什么？
　　答案：在感党恩听党话、紧跟习近平总书记奋进征程上作模范；在铸牢中华民族共同体意识上作模范；在民族地区推进中国式现代化建设中作模范；在边疆民族地区走向共同富裕的道路上作模范；在兴边稳边固边上作模范；在边疆地区联通国内国际双循环上作模范；在弘扬新风正气上作模范。
　　出处：《关于全面贯彻铸牢中华民族共同体意识主线的若干措施》。
　　5.“三龄两历一身份”指的是什么？
　　答案：“三龄两历一身份”是《干部履历表》中的重要元素。“三龄”指年龄、工龄、党龄；“两历”指学历、工作经历；“一身份”指干部身份。
　　出处：《干部人事档案工作条例》。
　　6.薪酬分配倾斜的岗位包括哪四类？
　　答案：薪酬分配向关键核心岗位、突出贡献岗位、基层一线岗位和紧缺急需的高层次、高技能人才倾斜，对艰苦边远地区员工、市场稀缺等各类特殊岗位人才薪酬予以适度考虑。
　　出处：《蒙商银行薪酬管理办法》。
　　7.请简述薪酬调整的主要类型与方式。
　　答案：（1）岗位变动调薪。员工岗位发生变化，按照新岗位薪酬政策执行。原则上上半月变动的按整月执行，下半月变动的按半月执行。（2）职务（职级）变动调薪。员工职务（职级）发生变化，按新职务（职级）对应薪酬标准执行。原则上上半月会议审议通过的按整月执行，下半月会议审议通过的按半月执行。（3）其他调薪。根据国家政策导向、自治区劳动力市场价位等因素适时调整员工薪酬标准，结合年度工资总额、经营管理要求、考核结果等制定薪档调整规则，具体在年度薪酬分配方案中确定。
　　出处：《蒙商银行薪酬管理办法》。
　　8.哪些情况下可以申请提取住房公积金？请列举至少三种常见情形。
　　参考回答要点：（1）购买、建造、翻建或大修自有住房；（2）偿还购房贷款本息（包括商业贷款和公积金贷款）；（3）无房职工支付自住住房租金（符合当地规定的租金提取标准）；（4）退休、离职、出国定居等销户提取。
　　9.蒙商银行董事会下设专业委员会共有几个？分别是哪些委员会？
　　答案：董事会下设专业委员会共5个，分别是：战略与消费者权益保护委员会、提名与薪酬委员会、风险与内控委员会、关联交易与社会责任管理委员会、审计委员会。
　　出处：《蒙商银行关于调整总行部分部门组织架构设置和职能职责的通知》（蒙商银发〔2025〕94号）、《蒙商银行组织架构图》
　　10.蒙商银行高级管理层下设专业委员会共有几个？分别是哪些委员会？各专业委员会日常办事机构分别在哪些部门？
　　答案：蒙商银行经营管理层下设的专业委员会共有10个，分别是：产品创新管理委员会、公司与机构管理委员会、绿色金融委员会、个人业务管理委员会、风险管理委员会、问责委员会、资产负债管理委员会、集中采购管理委员会、业务连续性管理委员会、金融科技与数字化建设委员会。
　　产品创新管理委员会、公司与机构管理委员会和绿色金融委员会日常办事机构为公司金融部（国际业务部）；个人业务管理委员会日常办事机构为个人金融部（消费者权益保护部）；风险管理委员会和业务连续性管理委员会日常办事机构为风险管理部；问责委员会日常办事机构为法律合规部；资产负债管理委员会日常办事机构为资产负债与财务会计部；集中采购管理委员会日常办事机构为安全保卫部（综合保障部）；金融科技与数字化建设委员会日常办事机构为金融科技部。
　　出处：《蒙商银行关于调整总行部分部门组织架构设置和职能职责的通知》（蒙商银发〔2025〕94号）、《蒙商银行组织架构图》
　　11.蒙商银行总行部门共设多少个？分别是哪些部门？共设多少家分行，分别是哪些分行？
　　答案：总行部门共设23个。派驻机构1个：驻行纪检监察组；董事会下设部门2个：董事会办公室、审计部；高级管理层下设部门21个，前台业务部门8个：金融市场部、资产保全部、公司金融部（国际业务部）、机构业务部、普惠金融部（乡村振兴金融部）、个人金融部（消费者权益保护部）、信用卡业务部、理财业务部；中台管控部门6个：资产负债与财务会计部、风险管理部、授信审批部、法律合规部、运营管理部（资产托管部）、渠道管理部；后台保障部门6个：办公室（党委办公室）、人力资源部（党委组织部）、党群工作部（党委宣传部、机关党委、工会办公室）、党委巡察办公室（纪律检查办公室、机关纪委）、金融科技部、安全保卫部（综合保障部）。
　　共设14家分行。包头分行、赤峰分行、呼和浩特分行、通辽分行、巴彦淖尔分行、鄂尔多斯市分行、呼伦贝尔分行、兴安盟分行、锡林郭勒分行、乌兰察布分行、乌海分行、阿拉善分行、满洲里分行、二连浩特分行。
　　出处：《蒙商银行关于调整总行部分部门组织架构设置和职能职责的通知》（蒙商银发〔2025〕94号）、《蒙商银行组织架构图》
　　12.蒙商银行人员招聘的方式有哪些？
　　答案：校园招聘、社会招聘、市场猎聘、人才引进、调动交流和政策性安置等。
　　出处：《蒙商银行招聘管理办法》（蒙商银发〔2024〕195号）
　　13.蒙商银行社会化公开招聘的程序包括哪些环节？
　　答案：蒙商银行社会化公开招聘程序一般包括:制定招聘方案、选择组织实施方式、发布招聘公告、报名、简历筛选、资格审查、能力素质测试、体检、考察或背景调查、录用审批、公示、签订合同、试用期考核与转正管理等程序。
　　出处：《蒙商银行招聘管理办法》（蒙商银发〔2024〕195号）
　　14.开展选人用人不正之风集中整治重点做好哪些工作？
　　答案：组织专题学习教育、开展专项自查整改、纳入民主生活会、开展“带病提拔”倒查、推进任职回避整治、深入开展警示教育、深化组织人力条线建设、抓好督导总结。
　　15.高级管理人员和对风险有直接或重要影响的关键岗位人员在任期内出现重大失误、给本行造成重大损失的，根据其所承担责任、造成损失和受相关处分情况，绩效薪酬追索扣回规定是什么？
　　答案：受警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍等党纪处分的，分别扣回不少于年度绩效薪酬的20%、40%、60%、80%、100%；受警告、记过、记大过、降级、撤职、开除等政务处分的，分别扣回不少于年度绩效薪酬的10%、20%、40%、60%、80%、100%。同时受多种类型处分的，按孰高原则确定追索扣回比例。追索扣回期限原则上与相关责任人的违法违纪行为发生期限一致。追索扣回范围适用已离职和退休的员工。
   〔党群工作部提供〕
　　一、单项选择题
　　1.中共中央总书记习近平在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中强调，全党同志要增强“四个意识”，“四个意识”是指（  ）。
　　A.创新意识、协调意识、开放意识、共享意识
　　B.政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识
　　C.战略意识、法治意识、辩证意识、底线意识
　　D.思想意识、法制意识、文化意识、创新意识
　　答案：B
　　出处：党的十八届六中全会通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》
　　解析：“四个意识”于2016年1月29日中共中央政治局会最早提出，具体指政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话强调，全党同志要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，切实做到对党忠诚、为党分忧、为党担责、为党尽责。
　　2.2016年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上明确提出：中国共产党人“坚持不忘初心、继续前进”，就要坚持“四个自信”。“四个自信”是指（  ）
    A.中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信
B.道路自信、理论自信、制度自信、民族自信
C.民族自信、文化自信、政治自信、法律自信
　　D.文化自信、理论自信、制度自信、法律自信
　　答案：A
　　出处：习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话
　　解析：2016年7月1日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上明确提出：中国共产党人“坚持不忘初心、继续前进”，就要坚持“四个自信”即“中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信”。坚信中国特色社会主义道路是实现社会主义现代化的必由之路，是创造人民美好生活的必由之路；坚信中国特色社会主义理论体系是指导党和人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴的正确理论，是立于时代前沿、与时俱进的科学理论；坚信中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障，是具有鲜明中国特色、明显制度优势、强大自我完善能力的先进制度。
　　3.2018年9月21日，中共中央政治局会议在审议《中国共产党支部工作条例（试行）》和《2018—2022年全国干部教育培训规划》时，要求增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。“两个维护”是指（  ）
A.坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位；
坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导
B.坚决维护习近平总书记、坚决维护党中央权威
　　C.坚决维护习近平总书记党中央的核心地位、坚决维护党中央统一领导
　　D.坚决维护习近平总书记、坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威
　　答案：A
　　出处：2018年4月10日的中央政治局常务委员会议提出
　　解析：党的十八大以来，党和国家事业之所以能取得历史性成就，发生历史性变革，最根本的原因，就在于以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，就在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，维护党中央权威和集中统一领导，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在，是最根本的政治纪律和政治规矩。
　　4.党的二十届三中全会强调，（  ）是进一步全面深化改革，推进中国式现代化的根本保证。
    A.追求经济发展
    B.党的领导    
    C.以人民为中心 
    D.改善民生
　　答案：B
　　出处：《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》
　　解析：党的二十届三中全会强调，党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证。坚持党的全面领导，坚定维护党中央权威和集中统一领导，发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，把党的领导贯穿改革各方面全过程，确保改革始终沿着正确政治方向前进。
　　5.2023年12月28日，中共内蒙古自治区委员会印发《关于全面贯彻铸牢中华民族共同体意识主线的若干举措》，其中提到“五个认同”是指对伟大祖国、中华民族、中华文化、（  ）、中国特色社会主义的认同。
　　A.中国共产党
　　B.中国历史
　　C.中国文物
　　D.中国文字
　　答案：A
　　出处：《中国共产党统一战线工作条例（试行）》
　　解析：2015年5月18日印发的《中国共产党统一战线工作条例（试行）》提出，全面深入持久开展民族团结进步创建活动，积极培育中华民族共同体意识，增进各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。在中共内蒙古自治区委员会印发《关于全面贯彻铸牢中华民族共同体意识主线的若干举措》附件中，对“五个认同”进行解释。
　　6.2023年12月28日，中共内蒙古自治区委员会印发《关于全面贯彻铸牢中华民族共同体意识主线的若干举措》，要求各级党委（党组）教育引导各族干部群众牢牢铭记“六句话的事实和道理”，更加坚定自觉地紧跟习近平总书记奋进新征程。“六句话”中第一句话是：（  ）
　　A.内蒙古地区是中国共产党最早建立党组织的民族地区
　　B.内蒙古自治区是在中共中央直接领导下建立的
　　C.内蒙古是在党中央的支持下发展起来的
　　D.内蒙古工作中出现的重大偏差都是党中央帮助纠正的
　　答案：A
　　出处：《关于全面贯彻铸牢中华民族共同体意识主线的若干举措》
　　释义：2023年12月28日，中共内蒙古自治区委员会印发《关于全面贯彻铸牢中华民族共同体意识主线的若干举措》，对“六句话的事实和道理”解释如下：内蒙古地区是中国共产党最早建立党组织的民族地区；内蒙古自治区是在中共中央直接领导下建立的；内蒙古是在党中央的支持下发展起来的；内蒙古工作中出现的重大偏差都是党中央帮助纠正的；内蒙古新时代的发展成就是在习近平总书记亲切关怀和指引下取得的；内蒙古作为模范自治区模范就模范在听党的话上。
　　7.蒙商银行的愿景是（  ）
　　A.富蒙兴商，相伴成长
　　B.服务地方经济民生，打造北方金融名片
　　C.奋进、担当、稳健、共赢
　　D.蒙以养正，进而有为
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行企业文化手册》。
　　解析：蒙商银行使命：富蒙兴商，相伴成长；愿景：服务地方经济民生，打造北方金融名片；价值观：信义为商，诚融各方；企业精神：奋进、担当、稳健、共赢；文化标语：蒙以养正，进而有为。
　　8.蒙商银行的价值观是（  ）
　　A.富蒙兴商，相伴成长
　　B.服务地方经济民生，打造北方金融名片
　　C.信义为商，诚融各方
　　D.蒙以养正，进而有为
　　答案：C
　　出处：《蒙商银行企业文化手册》。
　　解析：蒙商银行使命：富蒙兴商，相伴成长；愿景：服务地方经济民生，打造北方金融名片；价值观：信义为商，诚融各方；企业精神：奋进、担当、稳健、共赢；文化标语：蒙以养正，进而有为。
　　9.蒙商银行企业精神是（  ）。
　　A.奋进 担当 稳健 共赢
　　B.诚信 担当 规范 共赢
　　C.稳健 担当 有序 共赢
　　D.诚信 担当 稳健 共赢
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行企业文化手册》。
　　解析：蒙商银行使命：富蒙兴商，相伴成长；愿景：服务地方经济民生，打造北方金融名片；价值观：信义为商，诚融各方；企业精神：奋进、担当、稳健、共赢；文化标语：蒙以养正，进而有为。
10. 二十届四中全会提出，“十五五” 时期经济社会发
展必须坚持以（ ）为根本动力
A. 科技创新 B. 改革创新 C. 对外开放 D. 内需拉动答案：B
11. 二十届四中全会强调，必须坚持以（ ）为中心的发
展思想，扎实推进全体人民共同富裕。
　　A. 经济建设 B. 人民 C. 创新 D. 高质量发展
　　答案：B
　　二、多项选择题
　　1.金融是国民经济的血脉，关系中国式现代化建设全局。习近平总书记高度重视金融工作，作出一系列重要论述。2024年1月16日，习近平总书记在省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式上发表重要讲话，首次提出积极培育中国特色金融文化，深刻阐明“五要五不”要求,即：诚实守信，不逾越底线；（  ）
　　A.以义取利，不唯利是图
　　B.稳健审慎，不急功近利
　　C.守正创新，不脱实向虚
　　D.依法合规，不胡作非为
　　E.实干肯干，不形式主义
　　答案：ABCD
　　出处：习近平总书记在省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式上的重要讲话
　　释义：2024年1月16日，习近平总书记在省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式上发表重要讲话。习近平指出，推动金融高质量发展、建设金融强国，要坚持法治和德治相结合，积极培育中国特色金融文化，做到：诚实守信，不逾越底线；以义取利，不唯利是图；稳健审慎，不急功近利；守正创新，不脱实向虚；依法合规，不胡作非为。
　　2.2023年12月28日，中共内蒙古自治区委员会印发《关于全面贯彻铸牢中华民族共同体意识主线的若干举措》指出，要完善铸牢中华民族共同体意识常态化宣传教育机制，持续深入开展“三个离不开”“四个共同”“四个与共”“五个认同”“五观”和“七个作模范”等理念和要求的宣传和阐释。其中“五观”包括：国家观、历史观、（）
　　A.民族观
　　B.文化观
　　C.宗教观
　　D.价值观
　　答案：ABC
　　出处：《关于全面贯彻铸牢中华民族共同体意识主线的若干举措》
　　释义：2023年12月28日，中共内蒙古自治区委员会印发《关于全面贯彻铸牢中华民族共同体意识主线的若干举措》，附件对“五观”解释为：树立正正确的国家观、历史观、民族观、文化观、宗教观
　　3.蒙商银行价值观是（）。
　　A.信义为商
　　B.以诚致信 
　　C.诚融各方
　　D.卓越通达
　　答案：AC
　　出处：《蒙商银行企业文化手册》。
　　解析：蒙商银行价值观是：信义为商 诚融各方
　　4.蒙商银行九大经营理念包括（）。
　　A.党建理念、管理理念、服务理念
　　B.创新理念、风险理念、人才理念
　　C.合规理念、廉洁理念、科技理念
　　D.党建理念、实干理念、客户理念
　　答案：ABC
　　出处：《蒙商银行企业文化手册》
　　解析：蒙商银行九大经营理念：党建理念、管理理念、服务理念、创新理念、风险理念、人才理念、合规理念、廉洁理念、科技理念。
　　5.蒙商银行企业文化九大经营理念中党建理念和管理理念分别为（）
　　A.旗帜领航 感恩奋斗
　　B.惟实励新 善行善成
　　C.以诚致信 卓越通达
　　D.守正向新 务实笃行
　　答案：AB
　　出处：《蒙商银行企业文化手册》
　　释义：蒙商银行九大经营理念包括党建理念：旗帜领航 感恩奋斗；管理理念：惟实励新 善行善成；服务理念：以诚致信 卓越通达；创新理念：守正向新 务实笃行；风险理念：主动 全面 审慎 稳健；人才理念：以人为本 实干为要；合规理念：恪尽职守 主动合规；廉洁理念：崇廉立行 清风育人；科技理念：科技赋能 智慧兴行。
　　6.蒙商银行企业文化九大经营理念中服务理念和创新理念分别为（）
　　A.以诚致信 卓越通达
　　B.守正向新 务实笃行
　　C.主动 全面 审慎 稳健
　　D.以人为本 实干为要
　　答案：AB
　　出处：《蒙商银行企业文化手册》
　　释义：蒙商银行九大经营理念包括党建理念：旗帜领航 感恩奋斗；管理理念：惟实励新 善行善成；服务理念：以诚致信 卓越通达；创新理念：守正向新 务实笃行；风险理念：主动 全面 审慎 稳健；人才理念：以人为本 实干为要；合规理念：恪尽职守 主动合规；廉洁理念：崇廉立行 清风育人；科技理念：科技赋能 智慧兴行。
　　7.蒙商银行企业文化九大经营理念中风险理念和合规理念分别为（）
　　A.主动 全面 审慎 稳健
　　B.恪尽职守 主动合规
　　C.崇廉立行 清风育人
　　D.科技赋能 智慧兴行
　　答案：AB
　　出处：《蒙商银行企业文化手册》
　　释义：蒙商银行九大经营理念包括党建理念：旗帜领航 感恩奋斗；管理理念：惟实励新 善行善成；服务理念：以诚致信 卓越通达；创新理念：守正向新 务实笃行；风险理念：主动 全面 审慎 稳健；人才理念：以人为本 实干为要；合规理念：恪尽职守 主动合规；廉洁理念：崇廉立行 清风育人；科技理念：科技赋能 智慧兴行。
　　8.党的二十届四中全会公报指出，我国有（ ）等优势更加彰显
　　A. 中国特色社会主义制度优势 B. 超大规模市场优势C. 完整产业体系优势 D. 丰富人才资源优势
　　答案：ABCD
　　9. 全会提出，激发全民族文化创新创造活力，繁荣发展社会主义文化，要（ ）。
　　A. 坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度B. 培育和践行社会主义核心价值观C. 加强思想道德建设D. 繁荣发展文化事业和文化产业
　　答案：ABCD
　　三、判断题
　　1.对党员的纪律处分种类包括警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。
　　A 对 B错
　　答案：A 对
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》。
　　解析：《中国共产党纪律处分条例》第八条明确指出， 对党员的纪律处分种类：（一）警告；（二）严重警告；（三）撤销党内职务；（四）留党察看；（五）开除党籍。
　　2.紧紧围绕高质量发展这个首要任务，把内蒙古建设成为我国北方重要生态安全屏障、祖国北疆安全稳定屏障、国家重要能源和战略资源基地、国家重要农畜产品生产基地、我国向北开放重要桥头堡，是习近平总书记和党中央赋予内蒙古的战略定位和重大责任。
　　A.对 B.错
　　答案：A.对
　　出处：《国务院关于推动内蒙古高质量发展奋力书写中国式现代化新篇章的意见》
　　释义：《国务院关于推动内蒙古高质量发展奋力书写中国式现代化新篇章的意见》明确指出：紧紧围绕高质量发展这个首要任务，把内蒙古建设成为我国北方重要生态安全屏障、祖国北疆安全稳定屏障、国家重要能源和战略资源基地、国家重要农畜产品生产基地、我国向北开放重要桥头堡，是习近平总书记和党中央赋予内蒙古的战略定位和重大责任。
　　3.充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导始终贯穿于推动内蒙古高质量发展全过程各方面。
　　A.对 B.错
　　答案：A.对
　　出处：《国务院关于推动内蒙古高质量发展奋力书写中国式现代化新篇章的意见》
　　释义：《国务院关于推动内蒙古高质量发展奋力书写中国式现代化新篇章的意见》明确指出，坚持和加强党的全面领导。充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导始终贯穿于推动内蒙古高质量发展全过程各方面。
　　4.铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族工作的主线，也是民族地区各项工作的主线。
　　A.对 B.错
　　答案：A.对
　　出处：《关于全面贯彻铸牢中华民族共同体意识主线的若干举措》
　　释义：2023年6月，习近平总书记在内蒙古考察时首次提出，“铸牢中华民族共同体意识是新时代党的民族工作的主线，也是民族地区各项工作的主线”，强调民族地区的经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设等都要紧紧围绕、毫不偏离这条主线。
　　四、简答题
　　1.请简述蒙商银行关于党委(党总支)理论学习中心组集体学习研讨的频次要求。
　　答案：党委理论学习中心组集体学习研讨每个季度不少于1次、在每年学习总次数中的比重应当超过50%。
　　出处：蒙商银行党委贯彻《中国共产党党委（党组）理论学习中心组学习规则》工作细则。
　　2.请简述蒙商银行党委关于意识形态工作研究及汇报的具体要求。
　　答案：每年专题研究意识形态工作不少于2次，每年向上级党委专题汇报1次意识形态工作情况报告。
　　出处：《蒙商银行党委落实<党委（党组）意识形态工作责任制实施办法>工作方案》附件1 任务清单
　　3.蒙商银行员工行为准则是？
　　答案：勤勉尽责、遵章守纪、廉洁奉公、拼搏进取、精诚协作、奉献回馈。
　　出处：《蒙商银行企业文化手册》。
　　4.蒙商银行的九大经营理念是什么？
　　答案：党建理念、管理理念、服务理念、创新理念、风险理念、人才理念、合规理念、廉洁理念、科技理念。
　　出处：《蒙商银行企业文化手册》。
　　5.党的根本宗旨是什么？如何在新时代赋予其新内涵？
　　答案：党的根本宗旨是全心全意为人民服务。在新时代赋予的新内涵是：
　　以人民为中心的发展思想：将人民对美好生活的向往作为奋斗目标，通过高质量发展解决不平衡不充分问题，推动共同富裕、完善社会保障体系。
　　群众路线的深化拓展：运用数字化手段畅通民意表达渠道，传承“四下基层”等优良传统，管理人员带头深入一线解决实际问题。
　　民生工程的精准落地：通过“我为群众办实事”实践活动，聚焦经营发展的痛点难点，建立“需求－办理－反馈”闭环机制，确保服务实效。
　　出处：出自 1945 年毛泽东在中共七大上所作的《论联合政府》报告，中共七大把 “全心全意为人民服务” 写入党章，确立为党的根本宗旨。
　　6.“三会一课”制度的核心要求是什么？如何提升其质量？
　　答案：“三会一课”指支部党员大会、支部委员会、党小组会和党课，其核心要求是通过常态化组织生活强化党性锻炼。提升质量需把握三个维度：
　　内容创新：将习近平新时代中国特色社会主义思想作为“第一议题”，学思践悟、知行合一，推动党建工作与经营发展相融相促。
　　形式优化：推动线上线下深入融合，用好“学习强国”平台，利用红色资源开展现场教学，增强感染力。
　　质量评估：建立“三会一课”纪实台账，推行支部自评+上级党委测评的“一表双评”制度，将质量考核结果与党组织评优挂钩。
　　出处：关于 “三会一课” 制度的核心要求及质量提升的相关内容，其依据主要来源于中国共产党关于党的组织生活的一系列规章制度和实践要求，
　　7.发展党员工作的“十六字方针”是什么？如何确保政治标准贯穿全流程？
　　答案：发展党员的方针是控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用。政治标准贯穿需做到“三个全程”：
　　政治考察全程覆盖：深入筛查入党申请阶段政治立场，坚决做到“两个维护”；通过“政治审查”做好发展阶段培养，审查其在重大政治事件中的立场。
　　政治教育全程渗透：发展过程中需完成不少于40学时的政治理论培训，重点学习党章、《习近平谈治国理政》等原著。并按季度提交“政治思想汇报”，结合实际工作阐述对党的理论的理解与践行。
　　政治责任全程压实：建立党员推荐、群团组织推优，党员评议、群众评议，全程公示、纪实、追责的“双推双评三全程”机制，明确培养人、介绍人责任。
　　出处：2014 年中共中央办公厅印发的《中国共产党发展党员工作细则》。《细则》第一章第三条明确规定，发展党员工作应当按照控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用的总要求，坚持党章规定的党员标准，始终把政治标准放在首位
　　8.新时代全面从严治党的“四梁八柱”包含哪些内容？如何系统推进？
　　答案：全面从严治党的“四梁八柱”是以党的自我革命为核心逻辑，构建四大体系：
　　政治建设统领体系：维护党中央权威和集中统一领导，严格执行“四个服从”，将“两个维护”纳入巡视巡察重点。严肃党内政治生活，落实“三会一课”、民主生活会等制度，防止“七个有之”问题。
　　制度治党保障体系：完善党内法规体系，推进“三不腐”机制建设，保持高压惩治强化“不敢腐”，通过权力清单制度扎牢“不能腐”，依托廉洁文化培育“不想腐”。
　　作风建设长效体系：锲而不舍落实中央八项规定精神，重点整治形式主义、官僚主义，建立“八小时外”监督机制，通过家风建设、社区联动等方式防范“围猎”风险。
　　监督执纪协同体系：构建党统一领导、全面覆盖、权威高效的监督体系，运用“四种形态”精准执纪，对苗头性问题及时谈话提醒，对严重违纪行为“零容忍”。
　　出处：2014 年 10 月 8 日，习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会讲话中首提 “全面推进从严治党”。
　　9.工会收入的来源主要包括哪些方面？
　　答案：工会经费收入、拨缴经费收入、上级工会补助收入、行政补助收入、投资收益、其他收入。
　　出处：《蒙商银行工会委员会工会收支管理实施办法》
　　10工会各项经费开支应遵循的报销原则有哪些？
　　答案：合法合规、真实有效、集中处理、及时报销、材料齐全、依据充分。
　　出处：《蒙商银行工会委员会工会收支管理实施办法》
　　11.工会会员生病住院时，工会可提供的慰问服务包括哪些方面？
　　答案：工会会员生病住院，总行或分行工会应看望并给予不超过2000元的慰问金（含慰问品），一年内生病住院会员限慰问一次。
　　出处：《蒙商银行工会委员会工会收支管理实施办法》
　　12.根据《蒙商银行工会加强组织建设与管理工作方案》，总行工会委员会的主要职责有哪些？
　　答案：规划设计指导，民主管理监督，员工权益保障，员工关爱服务，开展组织建设，资源统筹管理，全行劳动模范的培养、评选、表彰和管理工作。
　　出处：《蒙商银行工会加强组织建设与管理工作方案》
　　13,。工会会员生育时，工会可提供的慰问服务有哪些？
　　答案：工会会员生育，头胎可给予不超过800元的慰问品或慰问金，二胎可给予不超过1200元的慰问品或慰问金，三胎可给予不超过1500元的慰问品或慰问金，慰问范围为男、女生育会员。
　　出处：《蒙商银行工会委员会工会收支管理实施办法》
　　14. “十五五”时期经济社会发展必须遵循的“六个坚持”重要原则具体指什么？
　　答案：坚持党的全面领导、坚持人民至上、坚持高质量发展、坚持全面深化改革、坚持有效市场和有为政府相结合、坚持统筹发展和安全。
　　15.二十届四中全会指出我国当前彰显的四大发展优势是什么？
　　答案：中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势。
　　〔党委巡察办公室提供〕
　　一、单项选择题
　　1.党政机关厉行节约反对浪费应遵循的原则不包括（?????）。
　　A、坚持从严从简
　　B、坚持深化改革
　　C、坚持自由放任
　　D、坚持公开透明
　　答案：C
　　出处：《党政机关厉行节约反对浪费条例》第四条。
　　2.《中国共产党纪律处分条例》规定，党员违反政治纪律，情节严重的，给予（?????）处分。
　　A. 警告                B. 严重警告
　　C. 撤销党内职务        D. 开除党籍
　　答案：D
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》第六章
　　3.在《习近平关于金融工作论述摘编》中，习近平总书记强调金融是国家重要的核心竞争力，金融安全是国家安全的重要组成部分，金融制度是经济社会发展中重要的基础性制度。这一论述体现了金融工作的（?????）性。
　　A.战略     B.战术    C.临时    D.局部
　　答案：A
　　出处：《习近平关于金融工作论述摘编》
　　4.巡察整改落实的责任主体是（?????）。
　　A. 巡察组              B. 被巡察单位党组织
　　C. 上级纪检监察机关    D. 巡视工作领导小组
　　答案：B
　　?5.《党政机关厉行节约反对浪费条例》中“浪费”的定义是指（?????）。
　　A.个人生活中的不合理消费行为
　　B.企业生产中的资源浪费
　　C.社会公众的浪费现象
　　D.党政机关及其工作人员违反规定使用公共资源造成损失的行为
　　答案:D
　　出处：《党政机关厉行节约反对浪费条例》第三条规定。
　　二、多项选择题
　　1.根据《中国共产党党章》，党的建设必须坚决实现的基本要求包括（）。
　　A.坚持党的基本路线
　　B.坚持解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实
　　C.全心全意为人民服务
　　D.坚持全心全意依靠工人阶级，支持工会、共青团、妇联等群团组织的工作
　　答案：ABCD
　　2.《中国共产党纪律处分条例》中，对党员的纪律处分原则包括（）。
　　A.党要管党、从严治党
　　B.党纪面前一律平等
　　C.实事求是
　　D.民主集中制
　　E.惩前毖后、治病救人
　　答案：ABCDE
　　3.《关于推动内蒙古高质量发展奋力书写中国式现代化新篇章的意见》中提出的重点任务包括（）。
　　A.加快构建绿色特色优势现代产业体系
　　B.全面深化改革开放
　　C.加强生态文明建设和生态环境保护
　　D.增进民生福祉，提高人民生活品质
　　答案：ABCD
　　4.《关于全面贯彻铸牢中华民族共同体意识主线的若干措施》中提出的措施包括（）。
　　A.加强中华民族共同体教育
　　B.促进各民族交往交流交融
　　C.提升民族事务治理法治化水平
　　D.加强民族工作干部队伍建设
　　答案：ABCD
　　5.金融机构巡察工作的主要任务是（）。
　　A.了解掌握各机构党的领导作用发挥和党的建设情况 
　　B.发现并推动解决机构存在的突出问题
　　C.督促各级党组织加强党的建设，落实全面从严治党要求
　　D.加强对各机构领导班子及其成员的监督
　　E.评估各机构的风险管理水平和内部控制有效性
　　答案：ABCD
　　三、填空题
　　1.预备党员的预备期为      。党组织对预备党员应当认真教育和考察。
　　答案：一年
　　2.《中共中央关于进一步全面深化改革推进中国式现代化的决定》强调，要坚持以      为中心的发展思想，不断促进社会公平正义。
　　答案：人民
　　3.中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民      ，为中华民族      。
　　答案：谋幸福、谋复兴
　　4.《关于全面贯彻铸牢中华民族共同体意识主线的若干措施》指出，要加强中华民族共同体教育，引导各族群众树立正确的国家观、历史观、民族观、文化观、      。
　　答案：宗教观
　　5.金融机构内部巡察工作要坚持      、      、      、      的工作方针，不断提高巡察工作的质量和效果。
　　答案：发现问题、形成震慑、推动改革、促进发展
　　6.金融机构内部巡察工作要坚持以      为统领，把      摆在突出位置，坚决维护党中央权威和集中统一领导。
　　答案：政治建设，政治监督
　　7.根据《中国共产党党章》，党的纪律主要包括      、      、      、      、      、      。
　　答案：政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律。
　　8.四风指的是      、      、      、      。
　　答案：形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风。
　　9.按照党的思想建设的要求，党员不仅要在      入党，而且要在      入党。
    答案：组织上、思想上
　　10.推进内蒙古现代化建设，要认真落实、统筹推进习近平总书记交办内蒙古的      、      “两件大事”上，这也是内蒙古当前谋发展、定政策、推动工作的根本遵循。
　　答案：五大任务、全方位建设“模范自治区”
　　四、判断题
　　1.中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。
　　答案：正确
　　2.党的纪律处分工作应当坚持党要管党、全面从严治党的原则。
　　答案：正确
　　3.全面深化改革必须坚持全面建设小康社会的发展思想。
　　答案：错误
　　4.金融机构内部巡察工作应坚持问题导向，突出重点，注重实效。
　　答案：正确
　　5.金融机构内部巡察工作是全面从严治党的必然要求，必须深入贯彻党中央的决策部署。
　　答案：正确
　　6.铸牢中华民族共同体意识，是新时代党的民族工作的纲。
　　答案：正确
　　7.中国共产党的宗旨是全心全意为人民服务。
　　答案：正确
　　8.党章规定，如果一个党员无故连续3个月不参加党的组织生活或不交纳党费、不做党所分配的工作就被认为是自行脱党。
　　答案：错误
　　9.“三会一课”指的是支部党员大会、支部委员会会议、党小组会、党课。
　　答案：对
　　10.中国共产党的三大优良作风是理论联系实际，密切联系群众，批评和自我批评。
　　答案：对
　　五、简答题
　　1.什么是“两个确立”“两个维护”“四个意识”“四个自信”？
　　答案：两个确立：确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位。两个维护：坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。四个意识：政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。四个自信：道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
　　出处：《中国共产党第二十次全国代表大会关于十九届中央委员会报告的决议》指出：“新时代新征程上报中国特色社会主义事业推向前进，最要紧的是深刻领悟‘两个确立’的决定性意义，增强 ‘四个意识’ 、坚定‘四个自信’、做到‘两个维护’，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致主。”
　　2.社会主义核心价值观的主要内容是什么？
　　答案：富强、民主、文明、和谐， 自由、平等、公正、法治， 爱国、敬业、诚信、友善。
　　出处：2013年12月中共中央办公厅印发《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》
　　3.什么是“三个区分开来”？
　　答案：一是把干部在推进改革中因缺乏经验、先行先试出现的失误和错误，同明知故犯的违纪违法行为区分开来。二是把国家尚无明确规定时的探索性试验，同国家明令禁止后的有规不依行为区分开来。三是把为推动改革的无意过失，同为谋取私利的故意行为区分开来。
　　出处：2016年1月18日习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班上的讲话提出“三个区分开来”的相关内容。
　　4.《党政机关厉行节约反对浪费条例》的宗旨是什么
　　答案：为了进一步弘扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风，推进党政机关厉行节约反对浪费，建设节约型机关，
　　出处：《党政机关厉行节约反对浪费条例》第一条 
　　5.根据《党政机关厉行节约反对浪费条例》规定，公务接待中的工作餐标准是什么？
　　答案：工作餐不得提供高档菜肴，不得提供香烟，不上酒。
　  出处：《党政机关厉行节约反对浪费条例》第二十三条 
　　6.根据《中国共产党纪律处分条例》规定，在管理、服务活动中违反有关规定收取费用的，如何处分？
　　答案：对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分：
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》第一百一十二条
　　7.根据《中国共产党纪律处分条例》规定，党的纪律处分工作应当坚持哪些原则？
　　答案：坚持党要管党、全面从严治党；　党纪面前一律平等；实事求是；民主集中制；惩前毖后、治病救人。
　　出处：《中国共产党纪律处分条例》第四条　
　　8.《中国共产党廉洁自律准则》规定的“党员廉洁自律规范”具体内容是什么？
　　?答案：坚持公私分明，先公后私，克己奉公。坚持崇廉拒腐，清白做人，干净做事。坚持尚俭戒奢，艰苦朴素，勤俭节约。坚持吃苦在前，享受在后，甘于奉献。
　　出处：《中国共产党廉洁自律准则》
　　9.《中国共产党廉洁自律准则》规定的“党员领导干部廉洁自律规范”具体内容是什么？
　　?答案：廉洁从政，自觉保持人民公仆本色。廉洁用权，自觉维护人民根本利益。廉洁修身，自觉提升思想道德境界。廉洁齐家，自觉带头树立良好家风。
　　出处：《中国共产党廉洁自律准则》
　　10.根据《中国共产党处分违纪党员批准权限和程序规定》，处分违纪党员批准权限依据什么确定？
　　答案：对违纪党员实施党纪处分实行分级负责制。处分违纪党员批准权限主要依据党员组织隶属关系和干部人事管理权限确定，其中系党员干部的，除本规定和有关党内法规规定的特殊情形外，优先依据干部人事管理权限确定。
　　出处：《中国共产党处分违纪党员批准权限和程序规定》第三条
　　〔董事会办公室提供〕
　　一、单项选择题
　　1.（ ）为本行的法定代表人。
　　A. 董事长
　　B. 行长
　　C. 董事
　　D. 副董事长
　　答案：A
　　出处《蒙商银行股份有限公司章程》第七条 董事长为本行的法定代表人
　　2.（）发挥领导作用，把方向、管大局、保落实，按照“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的原则，建立参与决策的工作机制，严格按议事规则议事。（）
　　A. 董事会
　　B. 董事长
　　C. 党委
　　D. 行长
　　答案：C
　　出处《蒙商银行股份有限公司章程》十三条 党委发挥领导作用，把方向、管大局、保落实，按照“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的原则，建立参与决策的工作机制，严格按议事规则议事。
　　3.（）研究讨论是董事会、高级管理层决策本行重大问题的前置程序，本行重大经营管理事项必须经（）研究讨论后，再由董事会或高级管理层作出决定。
　　A. 董事会
　　B. 监事会
　　C. 高级管理层
　　D. 党委
　　答案：D
　　出处《蒙商银行股份有限公司章程》十七条 党委研究讨论是董事会、高级管理层决策本行重大问题的前置程序，本行重大经营管理事项必须经党委研究讨论后，再由董事会或高级管理层作出决定。
　　4.年度股东会会议每年召开一次，并应于上一个会计年度结束之后的（）个月之内举行。
　　A. 二
　　B. 六
　　C. 三
　　D. 四
　　答案：B
　　出处《蒙商银行股份有限公司章程》第五十五条股东会会议分为年度股东会会议和临时股东会会议。年度股东会会议每年召开一次，并应于上一个会计年度结束之后的六个月之内举行。
　　5.股东会会议由（）依照法律法规及本章程的规定召集。
　　A.董事长
　　B.董事会办公室
　　C.董事会
　　D.董事会秘书
　　答案：C
　　出处《蒙商银行股份有限公司章程》五十九条 股东会会议由董事会依照法律法规及本章程的规定召集。
　　6.董事会会议分为定期会议和临时会议。定期会议每年度至少召开四次，由董事长召集，每次会议应当至少于会议召开（）日前通知全体董事和监事。
　　A.十五
　　B.十
　　C.五
　　D.二十
　　答案：B
　　出处《蒙商银行股份有限公司章程》五十条董事会会议分为定期会议和临时会议。定期会议每年度至少召开四次，由董事长召集，每次会议应当至少于会议召开十日前通知全体董事和监事。
　　7. 董事每届任期不得超过（）年，从银行业监督管理机构核准其任职资格之日起计算，至本届董事会任期届满时为止。
　　A.二
　　B.三
　　C.五
　　D.六
　　答案：B
　　出处《蒙商银行股份有限公司章程》一百〇五条 董事每届任期不得超过三年，从银行业监督管理机构核准其任职资格之日起计算，至本届董事会任期届满时为止。
　　8.股东会作出特别决议，应当由出席股东会会议的股东（包括股东代理人）所持表决权的（）以上通过。
　　A.三分之一
　　B.二分之一
　　C.百分之百
　　D.三分之二
　　答案：D
　　出处《蒙商银行股份有限公司章程》九十条股东会作出特别决议，应当由出席股东会会议的股东（包括股东代理人）所持表决权的三分之二以上通过。
　　9.（）是本行的权力机构。
　　A.股东会
　　B.董事会
　　C.委员会
　　D.党委会
　　答案：A
　　出处《蒙商银行股份有限公司章程》五十四条 股东会是本行的权力机构。
　　10.本行独立董事人数原则上不低于董事会成员总数（）。
　　A.五分之一
　　B.二分之一
　　C.三分之一
　　D.三分之二
　　答案：C
　　出处《蒙商银行股份有限公司章程》一百二十一条 本行独立董事人数原则上不低于董事会成员总数三分之一。
　　二、多项选择题
　　1.有下列情形之一的人员不得担任本行独立董事( )
　　A.本人及其近亲属合并持有本行百分之一以上股份；
　　B.本人或其近亲属在持有本行百分之一以上股份的股东单位任职；
　　C.本人或其近亲属在本行、本行控股或者实际控制的机构任职；
　　D.本人或其近亲属前三年内曾经在本行、本行控股或者实际控制的机构任职；
　　答案：A、B、C、D
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》一百二十条，有下列情形之一的人员不得担任本行独立董事：
　　（一）	本人及其近亲属合并持有本行百分之一以上股份；
　　（二）	本人或其近亲属在持有本行百分之一以上股份的股东单位任职；
　　（三）	本人或其近亲属在本行、本行控股或者实际控制的机构任职；
　　（四）本人或其近亲属前三年内曾经在本行、本行控股或者实际控制的机构任职；
　　（五）	本人或其近亲属在不能按期偿还本行贷款的机构任职；
　　（六）	本人或其近亲属任职的机构与本行之间存在因法律、会计、审计、管理咨询、担保合作等方面的业务联系或债权债务等方面的利益关系，以致于妨碍其履职独立性的情形；
　　（七）	本人或其近亲属可能被本行主要股东、高级管理人员控制或施加重大影响，以致于妨碍其履职独立性的其他情形；
　　（八）	法律法规、银行业监督监管机构等监管机构认定或本行章程规定不得担任独立董事的其他人员。
　　2.以下属于本行的经营宗旨的是(  )。
　　A. 扎根所在区域
　　B. 依法稳健经营
　　C. 把本行建成资本充足、内控严密运营安全、服务和效益良好的区域性商业银行
　　D. 注重营业利润
　　答案：A、B、C
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》十四条本行的经营宗旨：扎根所在区域，依法稳健经营，把本行建成资本充足、内控严密、运营安全、服务和效益良好的区域性商业银行。
　　3.经监管机构批准，并经公司登记机关依法登记，以下属于本行经营范围的（）
　　A. 银行业务
　　B. 公募证券投资基金销售
　　C. 办理国内外结算
　　D. 发行金融债券
　　答案：A、B、C、D
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》十五条 经监管机构批准，并经公司登记机关依法登记，本行经营范围为：（一）银行业务；（二）公募证券投资基金销售。
　　按照监管要求，以上两项经营范围具体包括：
　　1.吸收公众存款；
　　2.发放短期、中期和长期贷款；
　　3.办理国内外结算；
　　4.办理票据承兑与贴现；
　　5.发行金融债券；
　　6.代理发行、代理兑付、承销政府债券；
　　7.买卖政府债券、金融债券；
　　8.从事同业拆借；
　　9.买卖、代理买卖外汇；
　　10.从事银行卡业务；
　　11.提供信用证服务及担保；
　　12.代理收付款项及代理保险业务；
　　13.提供保管箱服务；
　　14.从事公开募集基金的销售业务；
　　15.经国务院银行业监督管理机构等监管部门批准的其他业务。
　　4.以下正确的是（）
　　A. 本行实行“双向进入、交叉任职”的领导体制。
　　B. 董事长、党委书记原则上由一人担任，符合条件的党委班子成员可以通过法定程序进入董事会、监事会和高级管理层，董事会、监事会、高级管理层成员中符合条件的党员根据工作需要可依据有关规定和程序进入党委。
　　C. 本行党委实行集体领导和个人分工负责相结合的制度，进入董事会、监事会、高级管理层的党委领导班子成员必须落实党委决定。
　　D.本行坚持和落实党的建设和本行改革发展同步谋划，党的组织和工作机构同步设置，党组织负责人及党务工作人员同步配备，党建工作同步开展，党组织工作经费同步保障。
　　答案：A、B、C、D
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》十六条本行实行“双向进入、交叉任职”的领导体制，董事长、党委书记原则上由一人担任，符合条件的党委班子成员可以通过法定程序进入董事会、监事会和高级管理层，董事会、监事会、高级管理层成员中符合条件的党员根据工作需要可依据有关规定和程序进入党委。本行党委实行集体领导和个人分工负责相结合的制度，进入董事会、监事会、高级管理层的党委领导班子成员必须落实党委决定。十九条 本行坚持和落实党的建设和本行改革发展同步谋划，党的组织和工作机构同步设置，党组织负责人及党务工作人员同步配备，党建工作同步开展，党组织工作经费同步保障。
　　5.以下属于蒙商银行发起人的有( )
　　A. 内蒙古自治区财政厅
　　B. 存款保险基金管理有限责任公司
　　C. 中国建设银行
　　D. 徽商银行股份有限公司
　　答案：A、B、D
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》二十四条本行发起人及其认购的股份数和持股比例于本行设立时如下：
序号
发起人名称
认购股份（股）
持股比例
1
内蒙古自治区财政厅
3,333,333,333
16.6667%
2
包头市财政局
416,666,666
2.0833%
3
包头稀土高新技术产业开发区管理委员会
1,000,000,000
5.0000%
4
存款保险基金管理有限责任公司
5,500,000,003
27.5000%
5
建信金融资产投资有限公司
1,000,000,000
5.0000%
6
徽商银行股份有限公司
3,000,000,000
15.0000%
7
内蒙古电力（集团）有限责任公司
1,666,666,666
8.3333%
8
内蒙古高等级公路建设开发有限责任公司
1,666,666,666
8.3333%
9
内蒙古金融资产管理有限公司
1,000,000,000
5.0000%
10
内蒙古公路交通投资发展有限公司
1,000,000,000
5.0000%
11
中国北方稀土（集团）高科技股份有限公司
416,666,666
2.0833%
合计
20,000,000,000
100%
　　6.以下属于蒙商银行董事会专门委员会的有( )
　　A. 战略与消费者权益保护委员会
　　B. 绿色金融委员会
　　C. 关联交易与社会责任管理委员会
　　D. 提名与薪酬委员会
　　答案：A、C、D
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》一百六十九条 本行董事会根据需要单独或合并设立战略与消费者权益保护委员会、审计委员会、风险与内控委员会、关联交易与社会责任管理委员会、提名与薪酬委员会。
　　7.以下属于股东会职权的有( )
　　A.决定本行发展战略、注册地址；
　　B.选举和更换董事，决定有关董事的报酬事项；
　　C.制定本行的年度财务预算方案、决算方案；
　　D.审议批准本行的利润分配方案和弥补亏损方案；
　　答案：A, B, D
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》五十四条股东会是本行的权力机构，依法行使下列职权：
　　（一）决定本行发展战略、注册地址；
　　（二）选举和更换董事，决定有关董事的报酬事项；
　　（三）选举和更换股东监事和外部监事，决定有关监事的报酬事项；
　　（四）审议批准董事会的报告；
　　（五）审议批准监事会的报告；
　　（六）审议批准本行的年度财务预算方案、决算方案；
　　（七）审议批准本行的利润分配方案和弥补亏损方案；
　　8.年度股东会会议应在会议召开( )前通知各股东，临时股东会会议应于会议召开( )前通知各股东。
　　A. 二十日
　　B. 十五日
　　C. 十日
　　D. 五日
　　答案：A、B 
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》六十八条年度股东会会议应在会议召开二十日前通知各股东，临时股东会会议应于会议召开十五日前通知各股东。
　　9.独立董事除应当具备相关法律法规规定的董事任职资格条件外，还应由具备如下条件( )
　　A.具有全日制大学本科以上学历或相关专业高级职称；
　　B.熟悉商业银行经营管理相关的法律法规；
　　C.能够阅读、理解和分析商业银行的信贷统计报表和财务报表；
　　D.与本行及本行的主要股东不存在妨碍或可能妨碍其进行独立客观判断的关系及情形；
　　答案：A、B、C、D
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》一百二十一条独立董事除应当具备相关法律法规规定的董事任职资格条件外，还应由具备如下条件：
　　（一）具有全日制大学本科以上学历或相关专业高级职称；
　　（二）熟悉商业银行经营管理相关的法律法规；
　　（三）能够阅读、理解和分析商业银行的信贷统计报表和财务报表；
　　（四）与本行及本行的主要股东不存在妨碍或可能妨碍其进行独立客观判断的关系及情形；
　　（五）具有五年以上法律、经济、金融、财务或者其他履行独立董事职责所必需的工作经验；
　　（六）法律法规规定及监管机构要求的其他条件。
　　10.下列属于董事会职责的是（）
　　A.选举和更换董事，决定有关董事的报酬事项
　　B.决定本行的经营计划和投资方案；
　　C.制订本行的年度财务预算方案、决算方案；
　　D.制订本行的利润分配方案和弥补亏损方案；
　　答案：B、C、D
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》一百四十一条，董事会行使下列职权：
　　（一）负责召集股东会会议，并向股东会报告工作；（二）执行股东会的决议；（三）制定本行的发展战略与资本规划，监督战略实施，承担资本或偿付能力管理最终责任；发展战略应当具备科学性、合理性和稳健性，明确市场定位和发展目标，体现差异化和特色化；（四）决定本行的经营计划和投资方案；（五）制订本行的年度财务预算方案、决算方案；（六）制订本行的利润分配方案和弥补亏损方案；…
　　三、填空题
　　1.董事会就本行的利润分配方案、薪酬方案、资本补充方案、重大投资方案、重大资产处置方案、聘任或解聘高级管理人员等重大事项作出决议，不得采取书面传签方式表决，并且应当由    以上董事表决通过。
　　答案：三分之二
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》第一百五十四条 董事会就本行的利润分配方案、薪酬方案、资本补充方案、重大投资方案、重大资产处置方案、聘任或解聘高级管理人员等重大事项作出决议，不得采取书面传签方式表决，并且应当由三分之二以上董事表决通过。
　　2.董事会会议分为   会议（包括视频会议和电话会议等）和   会议。
　　答案：现场、通讯
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》第一百五十六条 董事会会议分为现场会议（包括视频会议和电话会议等）和通讯会议。
　　3.股东会会议分为   股东会会议和  股东会会议。
　　答案：年度、临时。
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》五十五条 股东会会议分为年度股东会会议和临时股东会会议。
　　4.董事会由执行董事、股权董事、     董事组成。
　　答案：独立
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》一百〇三条 本行董事会由执行董事（含职工董事）和非执行董事（含独立董事、股权董事）组成。
　　5.     对股东会负责，对本行的经营和管理承担最终责任。
　　答案：董事会
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》一百三十九条 本行设董事会。董事会对股东会负责，对本行的经营和管理承担最终责任。
　　四、判断题
　　1.本行的股份采取股票的形式，本行股票采用记名方式。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》二十条 本行的股份采取股票的形式，本行股票采用记名方式。
2.本行普通股股份总数为200亿股，每股面值为人民币壹元。答案：正确
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》二十三条 本行普通股股份总数为200亿股，每股面值为人民币壹元
　　3.本行可以接受本行的股份作为质押权的标的。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》三十三条 本行不得接受本行的股份作为质押权的标的
　　4.董事会是本行的权力机构。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》五十四条 股东会是本行的权力机构
　　5.股东会有决定本行重大对外投资及处置、重大资产购买及处置、日常经营外的对外担保、重大对外赠与等事项的职权 
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》五十四条 股东会是本行的权力机构，依法行使下列职权：（十三）决定本行重大对外投资及处置、重大资产购买及处置、日常经营外的对外担保、重大对外赠与等事项
　　8.董事应当尽职、审慎履行职责，并保证投入足够的时间和精力履行职责，每年至少亲自出席三分之二以上董事会现场会议。    
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》一百〇九条 董事应当尽职、审慎履行职责，并保证投入足够的时间和精力履行职责，每年至少亲自出席三分之二以上董事会现场会议。
　　9.国家机关工作人员可以兼任本行的独立董事。
　　答案：错误
　　出处《蒙商银行股份有限公司章程》一百二十三条 国家机关工作人员不得兼任本行的独立董事。
　　10.制订本行重大收购、收购本行股份或者合并、分立、解散、清算及变更公司形式的方案是董事会职权。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》一百四十一条 董事会行使下列职权：（八）制订本行重大收购、收购本行股份或者合并、分立、解散、清算及变更公司形式的方案
　　11.董事会秘书是本行高级管理人员，对董事长负责。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》一百六十三条 董事会设董事会秘书。董事会秘书是本行高级管理人员，对董事会负责。
　　12.董事会专门委员会成员全部由董事组成，且每个委员会的成员不得少于三人，并应当由具有与相应专门委员会职责相适应的专业知识和工作经验的董事担任。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》一百六十九条 董事会专门委员会成员全部由董事组成，且每个委员会的成员不得少于三人，并应当由具有与相应专门委员会职责相适应的专业知识和工作经验的董事担任。
　　五、简答题
　　1.蒙商银行董事会下设委员会有几个，分别是什么？
　　答案：五个。战略与消费者权益保护委员会、 审计委员会、风险与内控委员会、关联交易与社会责任管理委员会、提名与薪酬委员会
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》一百六十九条 本行董事会根据需要单独或合并设立战略与消费者权益保护委员会、审计委员会、风险与内控委员会、关联交易与社会责任管理委员会、提名与薪酬委员会。
　　2.蒙商银行的本行经营范围为是什么？
　　答案：（一）银行业务；（二）公募证券投资基金销售。
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》十五条 经监管机构批准，并经公司登记机关依法登记，本行经营范围为：（一）银行业务；（二）公募证券投资基金销售。
　　3.请列出蒙商银行前三大股东名称？
　　答案：存款保险基金管理有限责任公司、内蒙古自治区财政厅、徽商银行股份有限公司（如简写也得分）
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》二十四条本行发起人及其认购的股份数和持股比例于本行设立时如下：
序号
发起人名称
认购股份（股）
持股比例
1
存款保险基金管理有限责任公司
5,500,000,003
27.5000%
2
内蒙古自治区财政厅
3,333,333,333
16.6667%
3
徽商银行股份有限公司
3,000,000,000
15.0000%

　　4.本行注册资本及在包头市市场监督管理局注册登记并取得《营业执照》时间分别是什么？
　　答案：200亿、2020年4月30日
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》第二条 本行于2020年4月30日在包头市市场监督管理局注册登记并取得《营业执照》。第五条 本行注册资本为人民币200亿元。
　　5.良好的公司治理包括但不限于哪些内容？（请至少列出4项）
　　答案：1.清晰的股权结构；2.健全的组织架构；3.明确的职责边界；4.科学的发展战略；5.高标准的职业道德准则；6.有效的风险管理与内部控制；7.健全的信息披露机制；8.合理的激励约束机制；9.良好的利益相关者保护机制；10.较强的社会责任意识。
　　出处：根据《银行保险机构公司治理准则》（银保监发〔2021〕14号）第四条规定，良好公司治理包括但不限于以下内容：1.清晰的股权结构；2.	健全的组织架构；3.	明确的职责边界；4.科学的发展战略；5.	高标准的职业道德准则；6.有效的风险管理与内部控制；7.健全的信息披露机制；8.	合理的激励约束机制；9.良好的利益相关者保护机制；	10.较强的社会责任意识。
　　6.本行的经营宗旨是什么？
　　答案：本行的经营宗旨：扎根所在区域，依法稳健经营，把本行建成资本充足、内控严密、运营安全、服务和效益良好的区域性商业银行。
　　出处：《蒙商银行股份有限公司章程》第十四条 本行的经营宗旨：扎根所在区域，依法稳健经营，把本行建成资本充足、内控严密、运营安全、服务和效益良好的区域性商业银行。
　　〔资产负债与财务会计部提供〕
　　一、单项选择
　　1.根据不同的管理需要和本质特性，商业银行资本可以分为（  ）。 
　　A．账面资本、经济资本、监管资本 
　　B．持续经营资本、破产清算资本 
　　C．实收资本、资本公积、盈余资本 
　　D．核心一级资本、其他一级资本、二级资本
　　答案：A 
　　出处：银行从业资格考试真题
　　2.下列绩效考核指标中，违反监管规定的是？
　　A. 日均存款增长率
　　B. 月末存款余额
　　C. 客户覆盖率
　　D. 绿色信贷占比
　　答案：B
　　出处：《商业银行绩效评价办法》（财金〔2020〕124号）
　　3.经营计划编制中，确定风险偏好的部门是？
　　A. 董事会
　　B. 风险管理部
　　C. 财务部
　　D. 业务部门
　　答案：A
　　出处：《商业银行公司治理指引》，董事会负责审批全行风险偏好和经营计划。
　　4.经营计划与预算的关系是？
　　A. 预算从属于经营计划
　　B. 经营计划从属于预算
　　C. 二者完全独立
　　D. 二者等同
　　答案：A
　　出处：商业银行全面预算管理指引，经营计划是战略目标的具体化，预算是其财务量化表达。
　　5.监管要求绩效考核中合规类指标权重不得低于？
　　A. 10%
　　B. 20%
　　C. 30%
　　D. 40%
　　答案：B
　　出处：《银行业金融机构绩效考评监管指引》（银监发〔2012〕34号）
　　解析：合规类、风险管理类指标权重合计应不低于40%，其中合规类单独占比≥20%。
　　6.“并表管理”在资本管理中的含义是？
　　A. 仅合并境内子公司
　　B. 合并所有控股机构
　　C. 不合并财务公司
　　D. 仅合并银行类机构
　　答案：B
　　出处：《商业银行并表管理与监管指引》，商业银行需对所有控股金融机构（银行、证券、保险等）实施资本并表管理。
　　7.流动性风险是指金融机构在短期内无法以合理的成本获取足够的资金，以下哪项不是流动性风险的表现？（  ?）?
　　A.批发或零售融资成本上升
　　B.资产快速增长，负债波动性上升
　　C.资产或负债集中度上升
　　D.股票市值持续上涨
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行流动性风险管理办法》
　　8.下列哪项收入属于商业银行中间业务收入的典型范畴？
　　A. 发放企业贷款收取的利息??
　　B. 代理销售基金产品获得的手续费??
　　C. 投资政府债券取得的收益??
　　D. 存放中央银行款项的利息收入?
　　答案：B
　　出处：《商业银行中间业务统计制度》（银保监发〔2020〕25号）
　　9.内部资金转移定价的简称是（）
　　A. LPR??
　　B. FTP??
　　C. LIBOR
　　D. Shibor?
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行内部资金转移定价管理办法》 
　　10.内部资金转移定价（FTP）管理模式下，对于资产业务，FTP价格代表资金成本率，经营机构需要（）；对于负债业务，FTP价格代表资金收益率，经营机构（）。
　　A.支付FTP成本，获取FTP收入
　　B.支付FTP成本，支付FTP成本?
　　C.获取FTP收入，获取FTP收入
　　D.获取FTP收入，支付FTP成本
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行内部资金转移定价管理办法》 
　　11.（  ）是指反映企业在一定会计期间的经营成果的会计报表。
　　资产负债表
　　利润表
　　现金流量表
　　附注
　　答案：B
　　出处：《企业会计准则——基本准则》。
　　12.蒙商银行企业所得税适用税率（   ）
　　A. 15%  
　　B. 25%  
　　C. 20%  
　　D. 10%
　　答案：B
　　出处：《企业所得税法》
　　13.在权责发生制下，下列哪一列应在本期确认费用:(? )
　　A. ?本期预付的下年度房租
　　B?. 本期已发生且与本期收入相关的工资
　　C.? 下期需要支付的采购定金
　　D?. 本期收到但属于下期的水费
　　答案：B
　　出处：《企业会计准则——基本准则》
　　14.财务借款必须合法、合规、真实、遵循“用途明确，严格审批、规范核算、 ??????? ”的原则。
　　A. 随借随还
　　B. 及时清理
　　C. 随取随用
　　D. 循环使用
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行财务借款管理实施细则》
　　15.商业银行成本控制的核心目标是（）
　　A. 降低员工薪酬
　　B. 提供资本充足率
　　C. 优化资源配置，实现成本效益最大化
　　D. 缩减业务规模
　　答案：C 出处：银行从业资格考试真题
　　16.预算按（）编制，预算年度与会计年度一致。
　　A. 年度
　　B. 季度
　　C. 月度
　　D. 半年度
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行费用预算管理办法》
　　17. 金融企业应当按照内部财务管理制度规定，（）清查各类固定资产，落实使用和管理责任。
　　A. 不定期
　　B. 定期
　　C. 按年
　　D. 按月
　　答案：B
　　出处：《金融企业财务规则》
　　18.在建工程交付使用或达到预定可使用状态应及（）。
　　A. 入账
　　B. 盘点
　　C. 验收转入固定资产
　　D. 投入使用
　　答案：C
　　出处：《蒙商银行固定资产管理办法》
　　二、多项选择
　　1.监管资本的预测需要对（　　）分别进行预测。
　　A.附属资本
　　B.核心一级资本
　　C.其他一级资本
　　D.二级资本
　　E.经济资本
　　答案：BCD
　　出处：银行从业资格考试真题
　　2.《关于印发银行业金融机构绩效考评监管指引的通知》 （银监发【2012】34号）要求银行业金融机构绩效考评指标包括以下哪些（  ）
　　A.合规经营类指标 
　　B.风险管理类指标
　　C.经营效益类指标
　　D.发展转型类指标
　　E.社会责任类指标
　　答案：ABCDE
　　出处：《关于印发银行业金融机构绩效考评监管指引的通知》
　　3.资产负债组合管理是推动资产负债表结构优化、促进银行稳健发展的重要保证，其内容可分为以下哪几个部分？
　　A.资产组合管理
　　B.负债组合管理
　　C.资产负债匹配管理
　　D.资产投资管理
　　E.资金流量管理
　　答案：ABC
　　出处：银行从业中级《银行业法律法规与综合能力》真题，资产负债组合管理包括资产组合管理、负债组合管理和资产负债匹配管理三个部分。
　　4.监管要求绩效考核应体现的经营导向包括？
　　A. 服务实体经济
　　B. 防范金融风险
　　C. 短期利润最大化
　　D. 员工收入增长优先
　　答案：AB
　　出处：《商业银行绩效评价办法》第三条
　　5.关于大额资金走回款报备描述正确的是（ ）
　　A.头寸报备审核员应在清算当日9:15前通过头寸管理系统向总行报备本机构所有大额资金跨行走款。
　　B.相关人员应及时跟踪清算进度，日间走款发生变更的，应于清算日15:50前通过头寸管理系统撤销预报信息。
　　C.回款不确定的，应于15:30前通过头寸管理系统进行撤销。
　　D.预约走款发生变更且未在15:50前撤销报备头寸，计收流动性管理成本。
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行日间流动性风险管理实施细则》
　　6.贷款市场报价利率（LPR)有2个期限品种，分别是（）。
　　A.1年期
　　B.3年期
　　C.5年期
　　D.5年期以上
　　答案：AD
　　出处：《中国人民银行公告〔2019〕第15号》
　　7.企业应当根据其管理金融资产的业务模式和金融资产的合同现金流量特征，将金融资产划分为以下三类：(     )
　　A.以摊余成本计量的金融资产
　　B.以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产
　　C.以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产 
　　D.长期股权投资
　　答案：ABC
　　出处：《企业会计准则第22号——金融工具确认和计量》
　　8.增值税人的纳税人包括（   ）
　　A. 一般纳税人
　　B. 小规模纳税人
　　C. 居民纳税人
　　D. 非居民纳税人
　　答案：AB
　　出处：《增值税暂行条例》
　　9.金融企业的成本核算应当严格区分（）
　　A. 本期成本与下期成本的界限
　　B. 成本支出与营业外支出的界限
　　C. 费用性支出与资本性支出的界限
　　D. 营业外支出与营业外收入的界限
　　答案：ABC
　　出处：《金融企业财务规则》
　　10.业务及管理费包括（）
　　A. 职工工资
　　B. 房产物业相关费用
　　C. 科技费用
　　D. 资产折旧摊销费用
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行财务开支管理办法》
　　三、填空
　　1.在现代商业银行的风险管理体系中，商业银行进行风险管理的最根本的动力来源是     。
　　答案：资本
　　出处：银行从业资格考试真题。
　　2.普惠金融类指标在内部绩效考核指标中权重占比    以上。
　　答案：10%  
　　出处：《关于2021年进一步对同小微企业金融服务高质量发展的通知》（银监发【2021】49号）
　　3.根据巴塞尔协议Ⅲ，商业银行需设立不低于     %的资本留存缓冲。
　　答案：2.5
　　出处：《商业银行资本管理办法》
　　4.绩效考核“三不得”红线：不得设立时点性存款考核指标、不得过度激励、     。
　　答案：不得弱化风控
　　出处：《商业银行绩效评价办法》第十条
　　5.流动性覆盖率监管指标旨在确保商业银行具有充足的合格优质流动性资产，能够在规定的流动性压力情景下，通过变现这些资产满足未来至少     天的流动性需求 
　　答案：30
　　出处：《商业银行流动性风险管理办法》
　　6.个人投资人认购大额存单的起点金额不低于     万元，企业和机构投资人认购大额存单的起点金额不低于     万元。
　　答案：20，1000。
　　出处：《蒙商银行大额存单管理办法》
　　7.企业应当对所有固定资产计提       。
　　答案：折旧
　　出处：《企业会计准则第4号—固定资产》
　　8.房产税征收方式分为     、     计征。
　　答案：从价、从租
　　出处：《房产税暂行条例》
　　9.降本增效是落实厉行节约，反对浪费要求，习惯过     。
　　答案：“紧日子”
　　出处：《蒙商银行贯彻落实习惯过“紧日子”降本增效方案》
　　四、判断题
　　1.《资本管理办法》中商业银行核心一级资本充足率不得低于5%。
　　答案：对。
　　出处：《资本管理办法》第二十六条规定。
　　2.银行业金融机构应当突出合规经营和风险管理的重要性，合规经营类指标和风险管理类指标权重应当明显高于其他类指标。
　　答案：对。
　　出处：《关于印发银行业金融机构绩效考评监管指引的通知》
　　3.经营计划一旦制定，不得调整。
　　答案：错。
　　出处：商业银行经营计划管理指引
　　4.经营计划目标应高于银行实际能力以激发潜力。
　　答案：错。
　　出处：商业银行经营计划编制指引
　　5.商业银行过渡依赖短期融资作为主要的资金来源，会增加其流动性风险。
　　答案：正确。
　　出处：《商业银行流动性风险管理办法》
　　6.固定利率在整个贷款期限内保持不变，而浮动利率随市场变化而调整。
　　答案：正确。
　　出处：银行从业资格考试题
　　7.规范信贷融资各环节收费与管理，切实降低民营企业融资成本。严格落实“七不准”“四公开”要求，严格落实“两禁两限”政策，企业抵押登记费和评估费由我行全额承担。
　　答案：正确。
　　出处：《蒙商银行支持民营企业二十条措施》
　　8.企业会计确认、计量和报告应当以持续经营为前提。
　　答案：正确。
　　出处：《企业会计准则——基本准则》。
　　9.增值税小规模纳税人不能自行开具增值税专用发票。
　　答案：错误。
　　出处：《增值税暂行条例》
　　10.利润表中的“营业收入”是指企业在一定时期内通过日常经营活动所取得的经济利益总流入。
　　答案：正确。
　　出处：《企业会计准则——基本准则》。
　　11.本行财务开支事项在完成事前审批之后方可付诸实施，严禁逆流程操作。
　　答案：正确。
　　出处：《蒙商银行财务开支管理办法》
　　12.金融企业应当注重费用支出与经济效益的配比，实行费用支出的归口、分级管理和预算控制，确定必要的费用支出范围、标准和报销审批程序。
　　答案：正确。
　　出处：《金融企业财务规则》
　　13.资本性支出预算是指根据年度工作规划，为满足营业办公需要对构建房产、采购资产、研发新系统等相关支出做出预期安排。
　　答案：正确。
　　出处：《蒙商银行资本性支出预算管理办法》
　　五、简答题
　　1.2025年经营计划目标包括什么？
　　答案：资产总额、各项贷款、各项存款、营业收入、净利润、不良贷款率、拨备覆盖率、成本收入比、资本充足率等主要指标。
　　出处：《蒙商银行2025年综合经营计划》
　　2.《蒙商银行2025年分行经营业绩考核方案》考核指标分为哪几种类型？
　　答案：考核指标设置经营效益、发展转型、风险管理、合规经营及社会责任5大类指标。
　　出处：《蒙商银行2025年分行经营业绩考核方案》
　　3.《蒙商银行2025年分行经营业绩考核方案》从3个维度计量指标得分，请描述具体哪3个维度？
　　答案：从指标完成率、贡献率、进步率三个维度计量指标得分，综合评价分行经营业绩。
　　出处：《蒙商银行2025年分行经营业绩考核方案》
　　4.请结合2025-2026年蒙商银行降本增效要求，谈一谈在节约成本方面还有哪些具体改进的措施？
    答案：开放答案。
   5.请谈一谈财务开支中要遵循哪些成本效益原则？
    答案：各项财务开支应以蒙商银行利益最大化为原则，要从严、从紧、适度安排，注重成本效率，大额支出事项原则上应在事前进行投入产出分析。
    出处：《蒙商银行财务开支管理办法》
　　?6.发展中间业务收入对商业银行的两项重要意义。
　　?答案：一是优化收入结构，降低对利差收入的依赖。在利率市场化背景下，发展中间业务可增加非利息收入（手续费及佣金收入）占比，提供稳定的收入来源，减少因利率波动导致的盈利波动。?二是提高资本使用效率（轻资本特性）。发展中间业务不直接占用或少占用银行资本金，有助于在资本约束下提升资本回报率。
　　?出处：银行从业资格考试教材《银行管理》
　　?7.商业银行贷款定价应至少覆盖哪些基本成本？
　　答案：资金成本、运营成本、风险成本、资本成本和税收成本。
　　出处：《商业银行贷款定价指引》（银监发〔2013〕3号）
　　?8.个人所得税专项附加扣除包括哪些内容？
　　答：子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金、赡养老人、3岁以下婴幼儿照护。
　　9.请简述资产、负债、所有者权益三者之间的关系。
　　答案：资产=负债+所有者权益。
　　出处：《?企业会计准则应用指南第30号—财务报表列报》?
　　10.流动性风险的常见触发因素有哪些？
　　答案：?市场信心丧失，如客户集中挤兑；资产价格暴跌，导致抵押品价值缩水，融资能力下降；负债结构不合理，如短期负债支持长期资产，“短借长用”；外部市场波动，如信贷紧缩、利率飙升；内部操作失误，如流动性管理失控。
　　?出处：银行从业资格考试教材《银行管理》?
　　〔公司金融部提供〕
　　一、  单项选择题
　　1.单位活期存款按（）计息，按（）结息。
　　A.日；日 B.日；月 C.季；季 D.日；季
　　答案：D
　　出处：蒙商银行单位存款计结息规则；
　　2.单位定期存款最低起存金额是（）元。
　　A.100 B.1000 C.10000 D.100000
　　答案：C
　　出处：人民币单位存款管理办法（外规）；
　　3.单位定期存款可以全部或部分提前支取，可提前支取的次数是（）。
　　A.1  B.2  C.3  D.不限制次数
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行人民币单位存款管理办法》（蒙商银发〔2024〕773 号）；
　　4.我行规定的单位协定存款基本存款额度原则上不得低于（）万元。
　　A.5  B.10  C.20  D.25
　　答案：C
　　出处：蒙商银行人民币单位协定存款合同的通知；
　　5.单位通知存款起存金额为（）万元，最低支取金额为（）万元。
　　A.50；5  B.50：10  C. 20；5 D.20；10
　　答案：B
　　出处：人民币单位存款管理办法（外规)；
　　6.下列不属于银行公司信贷产品特点的是（ ）。
　　A不可分性；B易模仿性；C有形性；D动力性；
　　答案：C
　　出处：银行专业人员职业资格认证教材；
　　7.在商业银行托收业务中，广泛适用于非贸易结算或贸易从属费用收款的方式为（  ）。
　　A.直接托收  B.跟单托收   C.光票托收  D.信用证托收
　　答案：C
　　出处：国际业务外规，托收定义；托收根据收款单据、交单方式、服务客户类型等的不同，可以分为光票托收、跟单托收、进口托收和出口托收等，其中光票托收广泛用于非贸易结算，或贸易从属费用的收款等；
　　8.信用证项下的汇票如附有商业单据则称为（  ）。
　　A.光票信用证  B.不可撤销信用证  C.跟单商业信用证  D.可撤销信用证；
　　答案：C
　　出处：跟单信用证统一惯例UCP600；按信用证项下的汇票是否附商业单据，可分为跟单商业信用证和光票信用证。附有商业单据则称为跟单商业信用证，现在银行开立的基本上是跟单商业信用证。
　　9.当一国利率低于外国利率时，下列关于对国际收支和汇率可能产生影响的表述，正确的是（  ）。
　　A.资本流出    B.外币贬值    
　　C.资本流入   D.本币升值
　　答案：A
　　出处：宏观经济学。当一国利率低于外国利率时，会导致资本流出，对外汇需求变大，使得本币贬值。
　　10.下列关于信用证的表述，正确的是（  ）。
　　A.一种无条件的银行支付承诺
　　B.一项附属于贸易合同之外的契约
　　C.一项独立于贸易合同之外的契约
　　D.处理的实际是与单据有关的货物；
　　答案：C
　　出处：国际业务外规，信用证定义；
　　解析：信用证是一种有条件的银行支付承诺,故A错误；信用证是一项独立于贸易合同之外的契约，故B错误；信用证业务是单据买卖在信用证业务中的所有各方，包括银行和商人所处理的都是单据，而非货物，故C正确 ；银行在审核跟单信用证的单据时，其职责仅限于单据本身的社会，而不扩展到单据所涉及的货物、服务或履约行为的实际状况，故D错误。
　　11.个人外汇账户内资金境内划转，仅限于（ ）。
　　A.本人账户之间、个人与近亲属账户之间
　　B.本人账户之间
　　C.本人与近亲属账户之间
　　D.以上都不对；
　　答案：A
　　出处：《经常项目外汇业务指引》“第六十七条”个人外汇账户内资金境内划转，仅限于本人账户之间、个人与近亲属账户之间；
　　12.银行承兑汇票业务是指蒙商银行接受（）的付款委托，承诺在承兑汇票到期日对收款人或持票人无条件支付汇票金额的票据行为。
　　A.出票人 B.收款人 C.持票人 D.承兑人;
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行银行承兑汇票业务管理办法》；
　　13.固定资产贷款的期限一般不超过多少年（  ）？
　　A.一年 B.五年 C.十年 D.十五年;
　　答案：C；
　　出处：《蒙商银行固定资产贷款管理办法》
　　14.我行开展固定资产贷款业务应遵循的原则不包括（）
　　A.依法合规 B.审慎经营 
　　C.公平诚信 D.利益最大化
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行固定资产贷款管理办法》
　　15.项目融资业务中，我行应当要求将符合抵质押条件的（）为贷款设定担保。
　　A.项目发起人个人资产  
　　B.项目承建方资产  
　　C.项目资产和/或项目预期收益等权利  
　　D.无需设定其他担保
　　答案：C
　　出处：《蒙商银行固定资产贷款管理办法》
　　二、多项选择题
　　1.内蒙古自治区“六个工程”包括内容（）。
　　A.政策落地工程；B.防沙治沙和风电光伏一体化工程；C.温暖工程；D.诚信建设工程；E.科技“突围”工程；F.自贸区创建工程;G.航空航天工程；
　　答案：ABCDEF
　　出处：《内蒙古自治区人民政府办公厅关于金融支持“六个工程”若干措施的通知》
　　2.单位定期存款存期有（ ）。
　　A.三个月 B.半年 C.一年 D.二年 E.三年 F.五年；
　　答案：ABCDEF
　　出处：蒙商银行关于调整人民币存款挂牌利率的公告；
　　3.银行公司信贷产品开发的目标包括（ ）。
　　A.提高银行的资产负债率 B.提高现有市场份额 
　　C.吸引现有市场之外的新客户 D.以更低的成本提供同样或类似的产品；
　　答案：BCD
　　出处：银行专业人员职业资格认证教材；
　　4.下列关于备用信用证的表述，正确的是（  ）。
　　A.备用信用证是银行保函业务的替代品
　　B.在受益人提供的单据和信用证条款一致的情况下，银行需要承担对借款人的第一付款责任
　　C.备用信用证可分为可撤销的备用信用证和不可撤销的备用信用证
　　D.备用信用证实质是银行对借款人的一种担保行为
　　E.备用信用证是开证行应借款人的要求，以放款人作为信用证的受益人而开具的一种特殊信用证；
　　答案：ACDE
　　出处：国际业务外规关于备用信用证定义；
　　解析：备用信用证是在法律限制开立保函的情况下出现的保函业务的替代品，其实质也是银行对借款人的一种担保行为，A、D正确。在一般信用证业务中，只要受益人所提供的单据和信用证条款一致，不论申请人是否履行其义务，银行都要承担对受益人的第一付款责任，B错误。备用信用证主要分为可撤销的备用信用证和不可撤销的备用信用证两类，C正确。备用信用证是开证行应借款人的要求，以放款人作为信用证的受益人而开具的一种特殊信用证，以保证在借款人不能及时履行义务或破产的情况下，由开证行向受益人及时支付本利，E正确。 ?
　　5.一国货币对外升值对进出口贸易的影响包括（  ）。 ? ?
　　A.有利于外国商品进口
　　B.不利于本国商品的出口
　　C.会增加贸易顺差或减少贸易逆差
　　D.有利于本国商品的出口
　　E.不利于外国商品的进口；
　　答案：AB
　　出处：银行专业人员职业资格考试认证；
　　解析：当外币汇率上升、本币汇率下跌时，意味着以外币表示的本国出口商品价格比以前下降了在其他条件不变的情况下，将刺激出口增加同时由于本币贬值，进口的相对价格上升，进口将减少，可能导致国际收支出现顺差本币汇率上升时，情况将恰恰相反；
　　6.境外个人包括（）。
　　A.中国籍华侨 B.香港澳门特别行政区居民  C.台湾居民  D.外国公民  E.外交人员；
　　答案：ABCDE
　　出处：《通过银行进行国际收支统计申报业务指引（2023 年版）》关于居民和非居民身份的认定；
　　7.境内机构违反外汇管理规定的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，应当给予处分（   ）。
　　A.对金融机构负有直接责任的董事、监事、高级管理人员和其他直接责任人员给予警告		
　　B.处5万元以上50万元以下的罚款		
　　C.处50万元以上100万元以下的罚款		
　　D.构成犯罪的，依法追究刑事责任；
　　答案：ABD
　　出处：《中华人民共和国外汇管理条例》规定，境内机构违反外汇管理规定的，除依照本条例给予处罚外，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，应当给予处分；对金融机构负有直接责任的董事、监事、高级管理人员和其他直接责任人员给予警告，处5万元以上50万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任；
　　8.涉外收付款具体包括以（  ） 等结算方式办理的涉外收付款。
　　A.信用证  B.托收  C.保函  D.汇款（电汇、 信汇、 票汇）； 
　　答案：ABCD
　　出处：《通过银行进行国际收支统计申报业务实施细则》（汇发[2022]22号），第二章第一节申报范围和申报主体规定；
　　9.承兑申请人交存的保证金来源须正当合法。要按照“银行承兑汇票业务交易背景及保证金来源合规审查表”做好保证金审查，不得以（）不得作为保证金的资金交存保证金。
　　A.贷款 	B.现金	C.贴现资金	 D.账户结算资金;
　　答案：ABC
　　出处：《蒙商银行银行承兑汇票业务管理办法》
　　10.下列关于固定资产贷款的描述，正确的包括（  ）。
　　A.固定资产贷款一般是中长期贷款
　　B.技术改造贷款属于固定资产贷款的一种
　　C.固定资产贷款是指与房地产开发经营活动有关的贷款
　　D.固定资产贷款是用于企业新建、扩建、改造、购置固定资产投资项目的的贷款。
　　 答案：ABD
　　出处：《蒙商银行固定资产贷款管理办法》
　　11.对公客户在我行办理“一户通”业务的客户应符合以下条件：
　　A.客户必须为集团客户，总分公司均在蒙商银行开立结算账户
　　B.开展合法经营活动，征信情况良好，在金融机构无不良记录
　　C.客户已在我行分支机构开立单位结算账户
　　答案：BC
　　出处：《蒙商银行对公“一户通”业务管理办法》
　　三、填空题
　　1.请简述五篇大文章包含     金融、     金融、     金融、     金融、     金融。
　　答案：科技、绿色、普惠、养老、数字；
　　出处：《内蒙古自治区做好金融领域五篇大文章实施方案》
　　2.单位活期存款，按日计息，按     结息，每季度末月的20日为结息日。
　　答案：季或季度均可；
　　出处：人民币单位存款管理办法（外规）；
　　3.单位通知存款，按照存期，可分为     通知存款和     .通知存款。
　　答案：一天；七天；
　　出处：单位通知存款管理办法（外规）；
　　4.     业务是指银行为客户或因自身经营活动需求办理的人民币与外汇之间兑换的业务，包括即期结售汇业务和人民币与外汇衍生产品业务。
　　答案：结售汇
　　出处：《银行办理结售汇业务管理办法》(中国人民银行令〔2014〕第2号)
　　5.国家外汇管理局对个人结汇和境内格人购汇实行年度便利化额度管理，便利化额度分别为每人每年等值     。
　　答案：5万美元
　　出处：《蒙商银行个人外汇管理办法》（蒙商银发[2024]101号）第三十二条
　　6.银行承兑汇票业务是指蒙商银行接受     的付款委托，承诺在承兑汇票到期日对     或     无条件支付汇票金额的票据行为。
　　答案：出票人，收款人，持票人；
　　出处：《蒙商银行银行承兑汇票业务管理办法》；
　　7.在办理固定资产贷款发放和支付过程中，应通过蒙商银行     .或借款人     的方式对贷款资金的支付进行管理和控制。
　　答案：受托支付、自主支付
　　出处：《蒙商银行固定资产贷款管理办法》
　　四、判断题
　　1.单位定期存款不得提前支取。（）
　　答案：错
　　出处：人民币单位存款管理办法（外规）；
　　解析：单位定期存款可以提前支取，但只能支取一次，支取后不得低于最低起存金额
　　2.我行规定的单位协定存款基本存款额度原则上不得低于10万元。（  ）
　　答案：错
　　出处：蒙商银行人民币单位协定存款合同的通知；
　　解析：我行规定的单位协定存款基本存款额度原则上不得低于20万元；
　　3.现汇卖出价是指个人将外币现钞卖给银行的价格。（  ）
　　答案：错
　　解析：现汇卖出价(汇卖价)是银行卖出外汇的价格。
　　4.福费廷也称包买票据或买断票据，是指商业银行对国际贸易延期付款方式中出口商持有的远期承兑汇票或本票进行无追索权的贴现。（  ）
　　答案：对
　　解析：福费廷是指包买商从出口商那里无追索地购买已经承兑的，并通常由进口商所在地银行担保的远期汇票或本票的业务。
　　5.银行对跨境业务洗钱和恐怖融资风险的识别、评估、监测和控制工作，应贯穿整个跨境业务流程，包括客户背景调查、业务审核、持续监控、信息资料留存及报告等。（  ）
　　答案：对
　　解析：《银行跨境业务反洗钱和反恐怖融资工作指引（试行）》（银发〔2021〕16号）中规定;
　　6.境内企业与境外主体发生的所有跨境交易,都必须使用外汇结算。（  ）
　　答案：错
　　出处：《关于进一步完善人民币跨境业务政策促进贸易投资便利化的通知》（银发[2018]3号），凡是依法可以使用外汇结算的跨境交易,企业都可使用人民币结算;
　　7.入境人员携带外币现钞入境，低于等值10000美元的无需向海关书面申请。（  ）
　　答案：错
　　出处：《携带外币现钞出入境管理暂行办法》（汇发[2003]102号）第三条规定，入境人员携带外币现钞入境，超过等值5000美元的应当向海关书面申请，当天多次往返及短期内多次往返者除外。
　　8.我行对公账户开通“一户通”功能后，主账户为实体账户，分账户为虚拟账户。（  ）
　　答案：错
　　出处：《蒙商银行对公“一户通”业务管理办法》，主账户和分账户均为实体账户。
　　9.客户以其日常经营活动中产生的应收账款在我行申请办理保理融资业务中，其应收账款应在我行办理质押。（  ）
　　答案：错
　　出处：《蒙商银行国内保理业务管理办法》应收账款须转让与我行，非质押。
　　五、 简答题
　　1.流动资金贷款严禁用于哪些用途？
　　答案：不得用于借款人股东分红，以及金融资产、固定资产、股权等投资；不得用于国家禁止生产、经营的领域和用途。
　　出处：《蒙商银行流动资金贷款管理办法》
　　2.“电能通”业务申报额度在1000万元（含）以下，客户同时满足哪些条件，原则上可发放信用贷款？
　　答案：1.信用评级A级（含）以上；2.连续两年年末利润总额不低于1000万元；3.上一年末经营性净现金流为正。
　　出处：《蒙商银行“电能通”业务操作规程》
　　3.对授信客户财务情况分析包括对其盈利能力分析，主要指标有销售毛利润率、营业利润率、净利润率、总资产报酬率、净资产收益率，请列出其中三个的计算公式。
　　答案：1.销售毛利润率=（销售收入-销售成本）/销售收入 X100%;2.营业利润率=营业利润/销售收入 X100%;3.净利润率=净利润/销售收入 X100%;4.总资产报酬率=（利润总额+财务费用（或利息支出））/平均资产总额 X100%;5.净资产收益率=净利润/平均净资产 X100%
　　出处：《企业财务管理》
　　4.某生产大型设备的外商投资企业，收到国外客户的预收货款120万美元，我行某外汇业务分行先将货款解付至该外商投资企业的经常项目结算账户，后又结汇至人民币一般结算账户。该业务于T+1个工作日需申报哪几类信息？上述结汇业务在结售汇统计月报中应申报在哪个项目下？
　　答案：该业务于T+1个工作日应进行国际收支间接申报-涉外收入申报、账户内结售汇申报。经常项目-结汇表中货物贸易项下。
　　出处：《通过银行进行国际收支统计申报业务核查规则（2022年版）》《银行结售汇统计制度》《金融机构外汇业务数据采集规范（1.3版）》
　　5.我行授信客户出口商A公司与美国公司签订了100万美元的服装出口合同，约定结算方式为信用证。5月31日A公司收到渣打纽约银行开立的100万美元90天远期付款信用证。A公司于7月6日向我行交单，经审核单证相符，我行向开证行寄单索汇，假设在A公司货款回笼前存在资金短缺情况，我行可向客户推介哪些产品？并说明相关产品适用的业务条件。
　　答案：开证行作出有效的付款承诺后，我行可为客户办理出出口押汇、短期出口信用保险综合险保单融资（出口信保融资），区分不同产品，适用的业务条件分别为：
　　出口押汇：若我行为开证行核定授信额度，出口押汇无需占用申请人的敞口额度；否则，需占用申请人在我行的贸易融资授信额度。
　　出口信保融资：A公司已向信保公司投保短期出口信用保险，我行与A公司、信保公司签订《赔款转让协议》，我行已给予A公司贸易融资额度，该出口业务属于保单承保范围内，可为A公司办理出口信保融资。
　　出处：《蒙商银行出口押汇业务管理办法》《蒙商银行短期出口信用保险综合险保单融资管理办法》
　　6.根据《蒙商银行信贷客户贷后管理办法》要求，分别简述贷后检查方式及贷后检查类别，并根据《蒙商银行公司信贷业务贷后管理实施细则》简述日常检查频次的要求。
　　答案：1.检查方式：现场检查和非现场检查;2.贷后检查类别：贷款用途检查、日常检查和专项检查3.日常检查频次要求：房地产开发贷款、建设期的固定资产贷款、未移交保全部的不良贷款业务、关注类公司贷款业务，由非现场检查人员和客户经理按月开展非现场和现场检查；其他公司信贷业务，由非现场检查人员和客户经理原则上按月开展非现场检查，按季开展现场检查。
　　出处：《蒙商银行信贷客户贷后管理办法》《蒙商银行公司信贷业务贷后管理实施细则》
　　7.根据《蒙商银行信贷客户贷后管理办法》要求，简述贷后检查包括内容。
　　答：1.客户情况：客户基本情况、生产经营情况、财务状况、信用状况、账户行为、金融服务需求等；2.债项情况：信贷资金用途延伸核查、还款情况、利益相关方检查（如有）；3.信贷产品情况：依据特定信贷产品特点，对其关键风险点进行检查；4.担保情况：担保人和地址押品情况
　　出处：《蒙商银行信贷客户贷后管理办法》
　　8.内蒙古自治区的“六个行动”是2025年推进经济社会发展、民生改善的重要举措，具体包括？
　　答案：重大项目谋划行动、助企行动、就业促进行动、节水行动、区域合作深化行动、北疆文化建设提升行动。
　　出处：《中国共产党内蒙古自治区第十一届委员会第九次全体会议暨全区经济工作会议》
　　9.绿色金融服务的领域主要包括？
　　答案：节能降碳产业，环境保护产业，资源循环利用产业，能源绿色低碳转型，生态保护修复和利用，基础设施绿色升级，绿色服务，绿色贸易，绿色消费。
　　出处：《绿色金融支持项目目录（2025年版）》
　　10.请简述习近平总书记交给内蒙古“五大任务”包含哪些内容？
　　答案：内蒙古要建设成为中国北方重要生态安全屏障、祖国北疆安全稳定屏障、国家重要能源和战略资源基地、国家重要农畜产品生产基地、国家向北开放重要桥头堡。
　　出处：内蒙古自治区党委、自治区人民政府印发的《关于建设我国北方重要生态安全屏障的实施方案》《关于建设祖国北疆安全稳定屏障的实施方案》《关于建设国家重要能源和战略资源基地的实施方案》《关于建设国家重要农畜产品生产基地的实施方案》《关于建设国家向北开放重要桥头堡的实施方案》
　　11.借款人办理房地产开发贷款时，所开发项目应具备的条件之一是"四证"齐全。请问"四证"是指哪四证？
　　答案：国有土地使用证或不动产权证书，建设用地规划许可证，建设工程规划许可证，建筑工程施工许可证。
　　出处：《蒙商银行房地产开发贷款业务管理办法》
　　12.单位存款又称对公存款，按存款的支取方式不同，可分为哪五种对公存款？
　　答案：单位活期存款、单位定期存款、单位通知存款、单位协定存款、保证金存款。
　　出处：中国银行业从业人员资格认证考试辅导教材
　　13.单位活期存款账户又称为单位结算账户，包括哪四种账户类型？
　　答案：基本存款账户、一般存款账户、临时存款账户、专用存款账户。
　　出处：中国银行业从业人员资格认证考试辅导教材
　　14.公司贷款又称为企业贷款或对公贷款，请列举五种公司贷款。
　　答案：流动资金贷款、固定资产贷款、并购贷款、银团贷款、房地产贷款、贸易融资、票据贴现等（选择五种即可）。
　　出处：中国银行业从业人员资格认证考试辅导教材
　　15.国内贸易融资是指什么？
　　答案：国内贸易融资是指对在国内商品交易中产生的存货、预付款、应收账款等资产进行的融资。
　　出处：中国银行业从业人员资格认证考试辅导教材
　　〔机构业务部提供〕
　　一、单项选择题
　　1. 我国财政体系由中央财政与地方财政组成，地方财政体系由（）。
　　A. 省、市、级财政组成  
　　B. 县、乡级财政组成 
　　C. 省、市、县、乡四级财政组成  
　　D. 市、县、乡三级财政组成
　　答案：C
　　出处：《财政国库手册》。
　　2. 财政性存款的主要管理部门是（）
　　A. 银保监会
　　B. 人民银行
　　C. 财政部
　　D. 税务总局
　　答案：B
　　出处：《财政国库手册》
　　3. 机构存款类型主要有（）。
　　A. 个人    B. 活期    C. 融资    D. 同城
　　答案: B 
　　出处：《蒙商银行单位人民币存款管理办法》
　　4. 非税收入一般缴款书的主要收缴渠道是（）
　　A. 商业银行代理
　　B. 支付宝微信
　　C. 证券公司
　　D. 保险公司
　　答案：A
　　出处：《财政国库手册》
　　5. 哪类不是政府采购的范围（）。
　　A. 知识产权   B. 货物   C. 服务    D. 工程
　　答案: A 
　　出处：《中华人民共和国政府采购法》
　　6. 机构客户服务模式是指（）相结合。
　　A. 资格、产品、制度、系统
　　B. 关系、资格、制度、方案
　　C. 关系、资格、产品、系统
　　D. 资格、制度、方案、系统
　　答案: C 
　　出处：《蒙商银行中长期发展战略》 
　　7. 教育经费的来源渠道为财政拨款包括以下内容（）。
　　A. 行政性拨款（包括学费和杂费等）
　　B. 中央财政和地方财政经费拨款
　　C. 非校办产业上缴
　　D. 非社会集资和捐资
　　答案：B
　　出处：《财政国库手册》 
　　8. 非税收入财政专户一级财政部门在同一家银行最多只能开设（）个。
　　A. 4   B. 3   C. 2   D. 1
　　答案: D 
　　出处：《蒙商银行代理财政非税收入收缴业务管理办法》 
　　9. 社保基金专户主要用于核算管理各类社会保险基金，省级、地市级财政部门开设不得超过（）个；县区级财政部门开设不得超过（）个。
　　A. 1   3    B. 2   3    C. 3   1   D. 5   3
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行客户营销管理办法》
　　10. 国土“大系统”是指负责执行土地、矿产等国土资源的保护、利用、开发、管理职能的相关单位，主要包括各级政府机构、（）。
　　A. 直属事业单位和下游企业客户   B. 医院
　　C. 学校   D. 军队后勤
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行客户营销管理办法》
　　二、多项选择题
　　1. 按照建立与社会主义市场经济体制相适应的财政制度要求，我国完整的政府预算体系包括（）。
　　A．一般公共预算
　　B．政府性基金预算
　　C．国有资本经营预算
　　D．社会保险基金预算
　　答案：ABCD
　　出处：《中华人民共和国预算法》
　　2. 机构客户具有的特征（）。
　　A. 高个性化   B. 高定位   C. 高贡献   D. 高创新
　　答案: ABCD
　　出处：《蒙商银行机构业务政策汇编手册》
　　3. 机构业务营销策略主要有（）。
　　A. 产品   B. 定价   C. 团队   D. 渠道
　　答案: ABCD
　　出处：《蒙商银行机构业务政策汇编手册》
　　4. 机构客户产品需求（）。
　　A. 资金归集     B. 账户透支   
　　C. 融资类需求   D. 结算类需求
　　答案: ABCD
　　出处：《蒙商银行机构业务政策汇编手册》
　　5. 社会团体专项资金包含有（）。
　　A. 慈善资金   B. 村集体资金
　　C. 中国红十字基金会专项基金
　　D. 急救医疗救助基金等
　　答案: ACD
　　出处：《蒙商银行机构客户营销管理办法》
　　三、填空题
　　1. 财政集中支付，根据签发支付指令主体的不同可分为 ：          .和         两种方式。
　　答案：财政直接支付、财政授权支付
　　出处：《蒙商银行代理财政国库集中支付业务管理办法》
　　2. 核心机构客户包括行使政治、经济、文化等行政管理职能能           、            、            等。
　　答案：政府机构、事业单位、社会团体。
　　出处：《蒙商银行机构客户营销管理办法》
　　3. 机构客户的营销管理模式包括总行“         、分行          、支行          ”。
　　答案：系统推动、集中管理、重点维护。
　　出处：《蒙商银行机构客户营销管理办法》
　　4. 为深入挖掘和把握机构客户多样化、个性化金融服务需求，机构业务部构建的机构客户综合服务模式是“        +          +         ”。
　　答案：基础产品、特色方案、专项服务。
　　出处：《蒙商银行机构客户营销管理办法》
　　5. 我国财政预算单位能开设   个零余额账户。
　　答案：一
　　出处：《蒙商银行代理财政国库集中支付业务管理办法》四．判断题
　　1. 财政零余额账户不得提取现金。
　　答案：对
　　出处：《蒙商银行代理财政国库集中支付业务管理办法》
　　2. 非税缴款人是指负有缴纳非税义务的单位和个人。
　　答案：对
　　出处：《蒙商银行代理财政非税收入收缴业务管理办法》
　　3. 财政集中收付各项代理资格是银行与各级政府开展业务的基础，但不是政府业务招标入围和综合评价的前提条件。
　　答案：错
　　出处：《蒙商银行代理财政国库集中支付业务管理办法》
　　4. 各级财政部门可以将资金转出开户银行进行定期存款，并在定期存款银行新开立财政专户。
　　答案: 错 
　　出处：《内蒙古自治区财政部门和自治区本级预算单位资金存放管理实施办法》
　　5. 财政直接支付是指财政部门签发直接支付指令由本行将资金直接直付给收款单位，日终与财政部门在人民银行开立的国库单一账户进行资金清算的支付方式。
　　答案：对
　　出处：《蒙商银行代理财政国库集中支付业务管理办法》
　　6. 机构客户开展数字化场景建设时（包括智慧医院、智慧校园、智慧养老、教培资金监管平台等），在综合金融服务方案及合作协议中，要把代发工资、信用卡等业务作为重要内容争取落地。
　　答案：对
　　出处：《蒙商银行机构业务政策汇编手册》
　　7. 财政专户分为：非税收入专户，社保基金专户，代证款专户，代管资金专户，事业收入专户，偿债准备金专户，外币专户。
　　答案：对
　　出处：《财政国库手册》
　　8. 内蒙古自治区本级预算单位银行账户开户银行一经确定，应保持稳定，原则上年度内不得变更。
　　答案: 对 
　　出处：《内蒙古自治区财政部门和自治区本级预算单位资金存放管理实施办法》
　　9. 国库集中支付业务中，代理银行根据预算单位的申请拨付财政资金。
　　答案：错
　　出处：《蒙商银行代理财政国库集中支付业务管理办法》
　　10. 财政专户资金可购买银行保本理财产品以实现保值增值。
　　答案：错
　　出处：《内蒙古自治区财政部门和自治区本级预算单位资金存放管理实施办法》
　　五、简答题
　　1.财政部门或预算单位选择资金存放银行，应当采取的方式包括？
　　答案：1.集体决策方式；2.竞争性方式。
　　出处：《内蒙古自治区财政部门和自治区本级预算单位资金存放管理实施办法》。
　　2.我国国库单一账户体系由哪些银行账户构成？
　　答案：1.财政部门在人民银行开设的国库单一账户；2.财政部门在商业银行开设的财政零余额账户；3. 财政部门为预算单位在商业银行开设的零余额账户；4. 财政部门在银行业金融机构开设的财政专户。
　　出处：《蒙商银行代理财政国库集中支付业务管理办法》。
　　3.蒙商银行机构客户的定义？
　　答案：蒙商银行机构客户是指非企业法人类、非金融同业类的对公客户以及具有一定政府背景、按企业化运作的公益类企业。
　　出处：《蒙商银行机构客户营销管理办法》。
　　4.机构客户的营销管理模式？
　　答案：1.总行系统推动；2.分行集中管理；3.支行重点维护。
　　出处：《蒙商银行机构客户营销管理办法》。
　　5.机构业务部的主要职责？
　　答案：负责全行机构客户负债和中间业务的业务规划、制度建设、业务管理、产品管理、营销推动、风险合规管理。
　　出处：《总行部门职责汇编》。
　　6.财政客户是指负责财政管理工作的财政部门，我行财政客户群体主要包括？
　　答案：自治区财政厅、各市、盟财政局，各县、旗、市辖区财政局、各乡、镇财政所。
　　出处：《蒙商银行机构客户营销管理办法》。
　　7.蒙商银行机构客户单位结算卡按持卡人从属关系，结算卡可分为哪两种？
　　答案：按持卡人从属关系，结算卡可分为主卡、子卡。
　　出处：《蒙商银行机构客户单位结算卡业务管理办法》。
　　8.校外培训资金监管业务，按照主管部门对预收费资金监管的不同要求，可分为哪些银行业务模式？
　　答案：1.预收费银行托管模式；2.风险保证金模式。
　　出处：《蒙商银行机构客户单位结算卡业务管理办法》。
　　9.财政集中支付业根据签发支付指令主体的不同，可分为？
　　答案：1.财政直接支付；2.财政授权支付。
　　出处：《蒙商银行代理财政国库集中支付业务管理办法》。
　　10.机构政法类客户包括？
　　答案：各级公安、法院、检察院、司法主管部门，中央纪委及各地纪检监察机关。
　　出处：《蒙商银行机构客户营销管理办法》。
　　〔普惠金融部提供〕
　　一、单选题
　　1.现行小微企业划型标准执行（  ）的相关规定。
　　A.《固定资产贷款管理暂行办法》
　　B.《流动资金贷款管理暂行办法》
　　C.《项目融资业务指引》
　　D.《中小企业划型标准规定》
　　答案：D
　　出处：《中小企业划型标准规定》（工信部联企业〔2011〕300号）
　　2.金融服务乡村振兴，要聚焦服务实体经济发展，不得向（  ）领域发放贷款。
　　A.国家明确禁止
　　B.国家乡村振兴重点帮扶县
　　C.自治区乡村振兴重点帮扶县
　　D.自治区产粮大县
　　答案：A
　　出处：《支持国家乡村振兴重点帮扶县工作方案》（银保监办发〔2021〕97号）
　　3.按照政策要求，银行业金融机构已在国家乡村振兴重点帮扶县设立的分支机构（  ）
　　A.可以撤销
　　B.不得撤销
　　C.维持不变
　　D.不再设立
　　答案：B
　　出处：《支持国家乡村振兴重点帮扶县工作方案》（银保监办发〔2021〕97号）
　　4.为全面服务乡村振兴重点工作，银行业金融机构应实现涉农贷款、普惠型涉农贷款（  ）
　　A.持续增长
　　B.有所下降
　　C.保持稳定
　　D.利率上升
　　答案：A
　　出处：《2022年银行业保险业服务全面推进乡村振兴重点工作的通知》（内银保监办发〔2022〕53号）
　　5.普惠型涉农贷款增速（  ）本行一般性贷款平均增速。
　　A.不得高于
　　B.不得等于
　　C.不得低于
　　D.不得关联
　　答案：C
　　出处：《2022年银行业保险业服务全面推进乡村振兴重点工作的通知》（内银保监办发〔2022〕53号）
　　6.以下哪个货币政策工具，用于引导金融机构加大涉农贷款投放（  ）
　　A.支农再贷款
　　B.科技创新再贷款
　　C.普惠养老专项再贷款
　　D.交通物流专项再贷款
　　答案：A
　　出处：中国人民银行结构性货币政策工具介绍
　　7.  2024年1月24日国新办举行的新闻发布会中，中国人民银行行长潘功胜表示，结构上要注重提升效能，更加注重处理好总量与结构、存量与增量的关系，着力做好“五篇大文章”。将普惠小微贷款的认定标准由现行单户授信不超过1000万元放宽到不超过（   ）万元。
　　A.2000
　　B.3000
　　C.2500
　　D.1500
　　答案：A
　　出处：2024年1月24日国新办新闻发布会
　　8.以下哪项不属于普惠金融的核心服务对象？（ ）
　　A. 小微企业
　　B. 城镇高收入群体
　　C. 农民
　　D. 残疾人等特殊群体。
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行推进普惠金融高质量发展五年行动方案（2024—2028年）》方案中“加大对自治区小微企业、个体工商户、三农三牧等普惠类客户的金融支持力度。主力蒙商银行中长期发展战略规划目标实现，推动普惠金融高质量发展。”。
　　9.城商行在乡村振兴中可重点提供的服务不包括以下哪项？（ ）
　　A. 农业产业链贷款
　　B. 农村基础设施建设融资
　　C. 大额奢侈品消费信贷
　　D. 新型农业经营主体授信
　　答案：C
　　出处：《蒙商银行推进普惠金融高质量发展五年行动方案（2024—2028年）》方案中“业务发展目标：普惠业务规模，均为经营性贷款，无消费类贷款。”。
　　10. 我国普惠金融的发展目标不包括（ ）
　　A. 提升金融服务覆盖率
　　B. 降低小微企业融资成本
　　C. 限制农村地区金融创新
　　D. 增强金融服务可得性
　　答案：C
　　出处：《蒙商银行推进普惠金融高质量发展五年行动方案（2024—2028年）》方案中“重点任务举措：不包括限制农村地区金融创新。”。
　　11.客户经理原则上还应在普惠金融业务发放后（）个工作日内完成首次贷款用途检查。
　　A.2  B.10  C.7  D.15
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行普惠金融授信业务贷后管理实施细则》第二十条、第二十一条。
　　12.客户的风险预警信息，原则上客户经理应在（）个工作日内完成核实和报告业务经办机构负责人，经办机构负责人组织客户经理制定风险处置化解方案，并跟踪督导实施。
　　A.2  B.5  C.7  D.15
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行普惠金融授信业务贷后管理实施细则》第二十七条  风险预警信息核实和反馈要求。
　　13.原则上普惠金融业务要在风险分类为不良后的（）天内起诉，到期拟不提起诉讼的，业务经办机构应上报分行风险管理委员会审议同意后方可延期诉讼。
　　A.90  B.60  C.30 D.180
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行普惠金融授信业务贷后管理实施细则》第五十条 催收管理。
　　14.普惠业务单户授信上限为（）万元（含）。
　　A.500 
　　B.1000
　　C.1500 
　　D.2000
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行关于普惠小微贷款业务单户授信上限调整有关事项的通知》
　　15.内蒙古自治区发展改革委 财政厅 国家金融监督管理总局内蒙古监管局关于印发《内蒙古自治区民营中小微企业信用融资风险分担资金管理办法》要求，对于符合风险分担资金管理办法的业务，当贷款出现损失时，分担资金承担的分担比例为（）
　　A.5%  B.10%  C.20%  D.30%
　　答案：B
　　出处：《内蒙古自治区民营中小微企业信用融资风险分担资金管理办法》第十七条分担比例。
　　16.“云叶易贷”业务的贷款对象是从事（）经营的小微企业、小微企业主及个体工商户。
　　A.烟草   B.稀土   C.医药  D.贸易
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行普惠金融“云叶易贷”业务管理办法》
　　二、多选题
　　1.金融监管总局对金融机构考核涉及的“两增”贷款中普惠小微企业类客户认定范围包括（   ）。
　　A.小型企业		
　　B.微型企业		
　　C.个体工商户	
　　D.小微企业主
　　答案：ABCD
　　2.普惠金融是国家战略的重要组成部分，近年来国家出台（   ）等政策推进普惠金融发展。
　　A.2022年八部委联合出台《关于进一步强化中小企业金融服务的指导意见》
　　B.国务院发布《推进普惠金融发展规划》
　　C.银保监会下发《推进普惠金融发展的指导意见》
　　D.《国务院关于推进普惠金融高质量发展的实施意见》（国发〔2023〕15号）
　　答案：ABCD
　　3.《金融机构服务乡村振兴考核评估办法》指标体系表中，对于普惠型涉农贷款设置的两项考核指标分别是（   ）。
　　A.单户授信500万元以下普惠型农户经营性贷款
　　B.单户授信1000万元以下普惠型涉农小微企业贷款
　　C.单户授信500万元以下普惠型涉农小微企业贷款
　　D.单户授信1000万元以下普惠型农户经营性贷款
　　答案：AB
　　4.开展普惠小微企业贷款业务，金融机构在达标的前提下，可享受的国家政策有（   ）。
　　A.小微企业贷款利息收入免征增值税
　　B.小微企业贷款利息收入免征营业税
　　C.人民银行货币政策工具奖励资金
　　D.行内贷款利率优惠
　　E.支小再贷款
　　答案：ACE
　　5.“固融通”业务的贷款用途可用于（   ）。
　　A.购买设备 		
　　B.装修营业场所	
　　C.建设厂房		
　　D.购进原材料
　　答案：ABC
　　6.普惠金融授信业务贷后检查分为（）。
　　A．首次贷款用途检查
　　B．日常检查（含风险预警信息检查、现场贷后检查）
　　C．管理层现场回访检查
　　D．专项检查
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行普惠金融授信业务贷后管理实施细则》第十六条 贷后检查类别
　　7.采用受托支付的普惠金融授信业务的首次贷款用途检查，除审批决策意见单、受托支付合同（协议）、受托支付凭证外，还应收集和留存交易对手的（）等任意一种用途证明材料。同时，应核验用途证明材料中的交易对手与合同（协议）的交易对手的关联性、一致性和完整性。
　　A．银行流水
　　B．销售发票
　　C．货运单、发货单、出库单
　　D．货物验收单
　　答案：BCD
　　出处：《蒙商银行普惠金融授信业务贷后管理实施细则》第二十三条 用途证明资料收集和留存要求
　　8.贷款采用借款人自主支付的的普惠金融授信业务的首次贷款用途检查，除审批决策意见单外，还应收集和留存借款人自主支付的（），以及交易对手的（）等任意一种用途证明材料。同时，应核验用途证明材料与银行支付流水的关联性、一致性和完整性
　　A．银行流水
　　B．销售发票
　　C．货运单、发货单、出库单
　　D．货物验收单
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行普惠金融授信业务贷后管理实施细则》第二十三条 用途证明资料收集和留存要求
　　9.普惠小微企业类客户认定范围包括（）
　　A.小型企业
　　B.微型企业
　　C.个体工商户
　　D.小微企业主
　　E.大型企业
　　答案：ABCD
　　出处：《关于发布“两增”及“涉农”业务范围及客户认定要求的通知》（蒙商银发〔2022〕105号）
　　10.内蒙古自治区发展改革委 财政厅 国家金融监督管理总局内蒙古监管局关于印发《内蒙古自治区民营中小微企业信用融资风险分担资金管理办法》中民营中小微企业是指（）。
　　A．民营中小微企业
　　B．个体工商户
　　C．家庭农场
　　D．农牧业专业合作社
　　答案：ABCD
　　出处：《内蒙古自治区民营中小微企业信用融资风险分担资金管理办法》第四条。
　　11.“固融通”业务的贷款用途可用于（）
　　A.购买设备
　　B.装修营业场所
　　C.建设厂房
　　D.购进原材料
　　答案：ABC
  出处：《蒙商银行普惠金融“固融通”业务管理办法》
　　三、填空题
　　1.中央金融工作会议指出，做好科技金融、     、     、养老金融、数字金融五篇大文章。
　　答案：绿色金融、普惠金融
　　出处：中央金融工作会议
　　2.普惠金融“医保易贷”是指蒙商银行基于     数据，向稳定经营的定点零售药店发放的，用于其生产经营的贷款业务。
　　答案：医保结算
　　3.普惠金融“银税易贷”业务，是指蒙商银行基于小微企业     .信息，为符合授信准入条件的客户办理的信贷业务。
　　答案：涉税
　　4.普惠金融类指标在内部绩效考核指标中权重占比   之上。
　　答案：10%  
　　出处：《关于2021年进一步对同小微企业金融服务高质量发展的通知》（银监发【2021】49号）
　　5.城商行在开展普惠金融业务时，应坚持     与     并重，既要扩大服务覆盖面，又要防范金融风险。
　　答案：普惠性；可持续性
　　出处：《蒙商银行推进普惠金融业务高质量发展行动方案》，“以做精普惠金融业务为根本宗旨，统筹全行资源和力量，抓实推进蒙商银行普惠金融业务高质量可持续发展。”
　　6.贷后管理应遵循统筹兼顾原则、     原则、及早发现原则、有效控制原则。
　　答案：分类管理
　　出处：《蒙商银行普惠金融授信业务贷后管理实施细则》第四条管理原则
　　7.2023年召开的中央金融工作会议强调要“深刻把握金融工作的政治性、     ”
　　答案：人民性
　　出处：2023年中央金融工作会议
　　四、判断题
　　1.普惠金融强调“普惠性”，即所有群体都能获得无门槛的金融服务。
　　答案：错误
　　出处：监管要求：普惠金融业务需合理设置门槛，防范风险。
　　2. 城商行支持乡村振兴的主要方式包括发放涉农贷款、参与农村金融基础设施建设等。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行推进普惠金融高质量发展五年行动方案（2024—2028年）》方案中“重点任务举措。
　　3. 数字技术（如移动支付、大数据风控）的应用有助于降低普惠金融服务成本。
　　答案：正确
　　4.在普惠金融产品、最终审批意见、金融服务方案、总行例外准入审批要求中对首次贷后检查时间另有约定的，须在其约定时间内完成首次贷后检查。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行普惠金融授信业务贷后管理实施细则》第二十二条 首次贷后检查时间特殊约定
　　5.普惠应收账款质押业务。贷后应收集和留存审批决策意见单，并根据约定贷款用途和支付方式收集和留存相应的用途证明材料。同时，应收账款质押时付款方已提供的增值税发票，应按照大额增值税发票核验频次核验票据的真伪，并留存验真截屏。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行普惠金融授信业务贷后管理实施细则》第二十三条 用途证明资料收集和留存要求
　　6.若普惠金融产品、最终审批意见、金融服务方案、总行例外准入审批中有贷后重点关注内容要求的，也需在贷后现场检查报告中进行披露和揭示。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行普惠金融授信业务贷后管理实施细则》第三十四条  产品审批等要求的贷后管理
　　7.“科技易贷”贷款对象包括高新技术企业、科技型中小企业、专精特新（包括创新型中小企业、小巨人企业）企业、科技人才领办创办的企业。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行普惠金融“科技易贷”业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕1092号）
　　8.小微企业可以通过个体蒙信贷平台申请业务。
　　答案：错误
　　出处：蒙商银行普惠金融“个体蒙信贷”业务管理办法第八条贷款对象。
　　9.“企融通”业务的贷款对象为从事合法经营的自然人。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行普惠金融“企融通”业务管理办法》
　　五、简答题
　　1.在普惠金融领域，“一增”是指什么。
　　答案：指普惠型小微企业贷款增速不低于各项贷款增速。
　　出处：《内蒙古金融监管局办公室转发关于做好2025年小微企业金融服务工作的通知》，地方法人银行机构要努力实现普惠型小微企业贷款增速不低于各项贷款增速目标。
　　2.普惠金融授信业务贷后检查分为哪几种？
　　答案：（1）首次贷款用途检查，（2）日常检查（含风险预警信息检查、现场贷后检查），（3）管理层现场回访检查，（4）专项检查。
　　出处：《蒙商银行普惠金融授信业务贷后管理实施细则》第十六条 贷后检查类别
　　3.贷后管理应遵循哪些原则？
　　答案：（1）统筹兼顾原则，（2）分类原则，（3）及早发现原则，（4）有效控制原则。
　　出处：《蒙商银行普惠金融授信业务贷后管理实施细则》第四条 管理原则
　　4.普惠金融不良贷款业务应在哪个时间段内起诉？
　　答案：原则上应在风险分类为不良后的90天内起诉；到期拟不提起诉讼的，业务经办机构应上报分行风险管理委员会审议同意后方可延期诉讼。
　　出处：《蒙商银行普惠金融授信业务贷后管理实施细则》第五十条催收管理。
　5.普惠金融业务企业客户贷前尽职调查要点。
　　答案：基本情况调查、经营信息调查、关联方及关联交易调查、融资用途、融资需求和还款来源调查、担保信息调查
　　出处：《蒙商银行普惠金融贷前尽职调查实施细则》（蒙商银发〔2024〕681号）
　6.国家金融监管总局发布的“三个办法”指的是什么？
　　答案：《固定资产贷款管理办法》《流动资金贷款管理办法》《个人贷款管理办法》。
　　出处：《固定资产贷款管理办法》《流动资金贷款管理办法》《个人贷款管理办法》制度。
　　7.《蒙商银行普惠金融业务客户分层管理操作指引》中客户分层9个维度是什么？列举出3条。
　　答案：经营年限、在我行开立账户情况、企业纳税评级、资产负债率、综合贡献、合作机构数量、无不良、无对贷款偿还影响的案件、应收账款占总资产比例、在本地居住3年及以上。
　　出处：《蒙商银行普惠金融业务客户分层管理操作指引》
　　8.普惠业务分布在A+P、BP、CP系统，如何进入对应的系统办理业务？每个系统都能办理哪些业务？
　　答案：A+P：个人信贷系统，包含农贷业务和无工商营业执照的经营类贷款在A+P系统实现，通过“个贷-***岗”进入该系统。
　　BP：普惠信贷系统，包含普惠业务中的个人类贷款（有证照）以及标准化的法人类产品（商户贷、云叶易贷、医保易贷、银税易贷），通过“普惠***岗”进入该系统。
　　CP：对公信贷系统，包含普惠业务中的非标准化法人类业务，通过“对公***岗”进入该系统。
　　9. 普惠型小微企业贷款是指？
　　答案：单户授信总额1000万元以下（含）个体工商户、小微企业主、小型、微型企业贷款。
　　出处：《中国银监会办公厅关于推动银行业小微企业金融服务高质量发展的通知》
　　10. 监管对商业银行的普惠金融综合绩效考核要求是？
　　答案：对分支机构的综合绩效考核指标中，普惠金融业务指标权重占比不低于10%。
　　出处：《商业银行小微企业金融服务监管评价办法》
　　〔个人金融部提供〕
　　一、单项选择题
　　1.商业银行应当对非机构投资者的风险承受能力进行评估，确定投资者风险承受能力等级，由低至高至少包括（）级。
　　A.3   B.4  C.5  D.6
　　答案：C
　　出处：监管规定
　　2.个人理财业务中，客户与商业银行之间的关系是（）。
　　A.委托代理   B.经纪  C.信托  D.存款合同
　　答案：A
　　出处：民事代理制度
　　3.基金所反映的经济关系，本质上是（）
　　A.所有权关系、所有权凭证
　　B.债权债务关系、债权凭证
　　C.信托关系、受益凭证
　　D.信用凭证
　　答案：C
　　出处：《证券投资基金投资人权益须知》
　　4.银行销售人员在向客户推荐公募基金产品时，首要需完成的销售适当性工作是（ ） 
　　A.介绍基金的历史业绩 
　　B.了解客户的风险承受能力 
　　C.说明基金的费用结构 
　　D.强调基金的过往获奖情况
　　答案：B
　　出处：《金融机构产品适当性管理办法》和《基金募集机构投资者适当性管理实施指引（试行）》等相关规定。
　　5.个人持境内银行卡在境外提取现金，本人名下银行卡（含附属卡）合计每个自然年度不得超过等值（）元人民币。
?  ????A.5万   ?B.10万   ???C.50万   ??D.100万
????? 答案：B
????? 出处：《国家外汇管理局关于规范银行卡境外大额提取现金交易的通知》（汇发【2017】29号）
　　6.个人存入外币现钞当日累计等值（）美元以下（含）的，凭本人有效身份证件办理。
?? ???A.5000   ??B.1万   C.5万   D.1000
?????答案：B
?????出处：《蒙商银行个人外汇存款业务操作规程》
　　7.到期自动转存的个人人民币整存整取定期存款，转存利率执行（）？
　　A.转存日在售“蒙商惠存”产品相应存期利率?
　　B.转存日我行同档次个人人民币整存整取定期存款挂牌利率?
　　C.转存日我行同档次个人人民币通知存款1天期挂牌利率
?   D.该账户首次开户利率
　　答案：B
　　?出处：产品对客告知书?
　　8.我行个人人民币整存整取定期存款（）提前支取，提前支取次数（）。
　　?A.支持；1次
　　?B.支持；3次
　　?C.不支持；为0
　　?D.支持；不限
　　?答案：D
　　出处：储蓄管理条例
　　9.为贯彻国家乡村振兴战略，响应国家减费让利政策，蒙商银行与中国银联联合发行了（）主题借记卡，推动金融服务向县域延伸。 
　　A.金融社保卡 
    B.乡村振兴卡 
    C.蒙商银行财富卡 
    D.蒙乐养-财卡 
　　答案：B
　　出处：我行业务实际
　　10.银行在代理销售保险产品时，以下哪种行为是合规的（）
　　A.向客户承诺保险产品的最低收益
　　B.在客户明确拒绝后，仍持推销保险产品
　　C.根据客户的风险承受能力和需求推荐合适的保险产品
　　D.未向客户说明保险产品的犹豫期条款?
　　答案：C
　　出处：《蒙商银行保险代理业务管理办法》第六十条?保险销售从业人员应当对投保人进行需求分析与风险承受能力测评，了解客户的保险需求、风险特征、保险费承担能力、已购买同类保险的情况以及其他与销售保险产品相关的信息，根据评估结果推荐保险产品，把合适的保险产品销售给有需求和承受能力的客户。??
　　11.客户在银行购买保险产品后，犹豫期一般为（）天。
　　A.5
　　B.10
　　C.15
　　D.20
　　答案：C
　　出处：《关于进一步规范商业银行代理保险业务销售行为的通知》等监管文件明确规定，商业银行代理销售的保险产品犹豫期自投保人收到保险单并书面签收之日起计算，保险期间超过一年的人身保险产品犹豫期不少于15天。
　　12.个人信息处理者处理不满（）周岁未成年人个人信息的，应当取得未成年人的父母或者其他监护人的同意。
　　A.十二  B.十三  C.十四  D.十五
　　答案：C
　　出处：《中华人民共和国个人信息保护法》“第三十一条 个人信息处理者处理不满十四周岁未成年人个人信息的，应当取得未成年人的父母或者其他监护人的同意。”
　　13.贷款类产品应当明示（）化利率。
　　A.日  B.月  C.季  D.年
　　答案：D
　　出处：《银行保险机构消费者权益保护管理办法》“第二十二条 贷款类产品应当明示年化利率。”
　　14.银行（）承担消费者权益保护工作的最终责任。
　　A.董事会  B.监事会  C.高级管理层  D.经营层
　　答案：A
　　出处：《银行保险机构消费者权益保护管理办法》“第八条 银行保险机构董事会承担消费者权益保护工作的最终责任，对消费者权益保护工作进行总体规划和指导，董事会应当设立消费者权益保护委员会。”
　　15.《银行保险机构消费者权益保护管理办法》自（）时间施行。
　　A.2023年3月1日起施行
　　B.2023年3月2日起施行
　　C.2023年3月15日起施行
　　D.2023年3月20日起施行
　　答案：A
　　出处：《银行保险机构消费者权益保护管理办法》“第五十七条 本办法自2023年3月1日起施行。”
　　16.（）名以上投诉人采取面谈方式提出面谈方式提出共同消费投诉的群体性投诉算作重大投诉。
　　A.10  B.15  C.20  D.30
　　答案：C
　　出处：《银行业保险业消费投诉处理管理办法》“第二十九条（二）20名以上投诉人采取面谈方式提出共同消费投诉的群体性投诉。”
　　17.公众教育区不得摆放（）。
　　A.风险提示  B.公益宣传册  
　　C.营销宣传物料  D.电子查询设备
　　答案：C
　　出处：《蒙商银行营业机构厅堂服务管理办法》“第三十七条（三） 公众教育区不得摆放营销宣传物料，只用于公益宣传。”
　　18.应急医药箱内禁止存放（）。
　　A.外用药  B.口服药  C.创口贴  D.碘伏
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行营业机构厅堂服务管理办法》“第三十八条（三） 应急医药箱（盒）只存放外用药，并且保证药物的有效期，不可以放有口服药。”
　　19.根据金融机构产品适当性管理办法，金融机构在销售金融产品时，以下哪项行为是不符合规定的（）
　　A.根据客户表述的风险承受能力进行产品推荐
　　B.根据客户的风险承受能力评估结果，推荐与其风险承受能力相匹配的产品
　　C.向客户详细介绍金融产品的风险特征和收益情况
　　D.定期对客户的风险承受能力进行重新评估
　　答案：A
　出处：《金融机构产品适当性管理办法》
　　20.根据《个人贷款管理办法》（国家金融监督管理总局令2024年第3号）的相关规定，用于个人消费的贷款期限不得超过（  ）年。
　　A.3                B.5
　　C.10               D.10
　　答案：B
　　出处：《个人贷款管理办法》第八条
　　解析：无
　　21.根据《个人贷款管理办法》（国家金融监督管理总局令2024年第3号）的相关规定，对于金额不超过(  )万元人民币的贷款，贷款人通过非现场间接调查手段可有效核实相关信息真实性，并可据此对借款人作出风险评价的，可简化或不再进行现场实地调查（不含用于个人住房用途的贷款）
　　A.十万                B.十五万
　　C.二十万              D.三十万
　　答案：C
　　出处：《个人贷款管理办法》第十六条
　　解析：无
　　22.根据《个人贷款管理办法》（国家金融监督管理总局令2024年第3号）的相关规定，第二十六条。贷款人应要求借款人当面签订借款合同及其他相关文件。对于金额不超过(  )万元人民币的贷款，可通过电子银行渠道签订有关合同和文件（不含用于个人住房用途的贷款）。
　　A.十万                B.十五万
　　C.二十万              D.三十万
　　答案：C
　　出处：《个人贷款管理办法》第二十六条
　　解析：无
　　23.蒙商银行个人汽车消费贷款的借款人要求年满（）周岁具有完全民事行为能力的中华人民共和国公民。外国人及港、澳、台居民为借款人的，应在中华人民共和国境内居住满1年并有固定居所和职业。
　　A.16                B.18
　　C.20                D.22
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行个人汽车消费贷款管理办法》第八条
　　解析：无
　　24.根据《蒙商银行蒙商e贷个人信用消费贷款管理办法》的规定，最高授信金额（  ）万元。
　　A.20                B.30
　　C.50                D.100
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行蒙商e贷个人信用消费贷款管理办法》第十八条
　　解析：无
　　25.根据《蒙商银行个人二手房屋按揭贷款管理办法》的规定，购买商业用房，贷款金额不超过（  ）
　　A.20%                B.30%
　　C.40%                D.50%
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行个人二手房屋按揭贷款管理办法》第十一条
　　解析：无
　　26.根据《蒙商银行个人二手房屋按揭贷款管理办法》的规定，住房贷款的月房产支出与收入比控制在（  ）以下
　　A.30%                B.50%
　　C.60%                D.75%
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行个人二手房屋按揭贷款管理办法》第十四条
　　解析：无
　　27.个人信息处理者处理不满（）周岁未成年人个人信息的，应当取得未成年人的父母或者其他监护人的同意。
　　A.十二               B.十三
　　C.十四               D.十五
　　答案：C
　　出处：《中华人民共和国个人信息保护法》第三十一条
　　解析：无
　　二、多项选择题
　　1.下列属于公募基金特点的有（ ）
　　A. 面向社会公众公开发售
　　B. 投资门槛较低
　　C. 信息披露要求严格
　　D. 可以向特定投资者非公开发售
　　E. 由基金管理人管理、基金托管人托管
　　答案：ABCE
　　出处：根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》及中国证券投资基金业协会相关规定
　　2.本行实物贵金属业务合作公司，经营状态须为正常且无不良经营历史。经本行准入后，方可与本行开展业务。符合我行合作公司准入条件的是( )?
    A.具备向上海黄金交易所或上海期货交易所提供合格贵金属交割标的物的供货资格；?
    B.归属于造币总公司或金币总公司体系;?
    C.公司为贵金属行业内的上市公司或知名国企；?
    D.正在与股份制银行或者上市银行的总行提供实物贵金属产品、合作开展实物贵金属产品销售业务的企业。
?????答案：ABCD
?????出处：《蒙商银行实物贵金属销售业务管理办法（试行）》 
　　3.下列可纳入我行个人客户金融资产余额（AUM）计算口径的业务种类包括：
　　A.本外币个人储蓄存款
　　B.代销理财
　　C.自营理财
　　D.代销基金
　　E.代理保险
　　F.国债
　　答案：ABCDEF
　　出处：《蒙商银行个人客户管理办法》
　　4.为深入贯彻中央经济工作会议、中央金融工作会议精神、落实《内蒙古自治区做好金融领域五篇大文章实施方案》，切实加强对老年人群、备老人群及养老产业链及养老生态圈的金融服务能力，按照《蒙商银行推进养老金融发展行动方案》，蒙商银行推出的养老系列主题借记卡包括（） 。
    A.金融社保卡 
    B.蒙乐养-财卡 
    C.蒙乐养-福卡 
    D.蒙商银行财富卡
　　答案：BC
　　出处：我行业务实际
　　5.银行保险机构在告知投诉人处理决定的同时，应当说明对消费投诉内容的核实情况、作出决定的有关依据和理由，以及投诉人可以采取的申请（）等救济途径。
　　A.核查  B.调解  C.仲裁  D.诉讼
　　答案：ABCD
　　出处：《银行业保险业消费投诉处理管理办法》“第十九条 银行保险机构在告知投诉人处理决定的同时，应当说明对消费投诉内容的核实情况、作出决定的有关依据和理由，以及投诉人可以采取的申请核查、调解、仲裁、诉讼等救济途径。”
　　6.银行处理消费者金融信息，不得有下列哪些行为（）。
　　A.不得收集与业务无关的消费者金融信息
　　B.不得采取不正当方式收集消费者金融信息
C.不得变相强制收集消费者金融信息
D.不得以金融消费者不同意处理其金融信息为由拒绝
　　提供金融产品或者服务
　　答案：ABCD 
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》“第二十九条 银行、支付机构不得收集与业务无关的消费者金融信息，不得采取不正当方式收集消费者金融信息，不得变相强制收集消费者金融信息。银行、支付机构不得以金融消费者不同意处理其金融信息为由拒绝提供金融产品或者服务，但处理其金融信息属于提供金融产品或服务所必需的除外。”
　　7.金融机构应当尊重金融消费者的人格尊严和民族风俗习惯，不得因金融消费者（）或国籍等不同进行歧视性差别对待。
　　A.性别
　　B.年龄
　　C.种族
　　D.民族
　　答案：ABCD
　　出处：《国务院办公厅关于加强金融消费者权益保护工作的指导意见》“三（九） 保障金融消费者受尊重权。金融机构应当尊重金融消费者的人格尊严和民族风俗习惯，不得因金融消费者性别、年龄、种族、民族或国籍等不同进行歧视性差别对待。”
　　8.银行保险机构应当将消费者权益保护纳入（）、（）和（），建立健全消费者权益保护体制机制，将消费者权益保护要求贯穿业务流程各环节。
　　A.公司治理
　　B.企业文化建设
　　C.企业运营
　　D.经营发展战略
　　答案：ABD 
　　出处：《银行保险机构消费者权益保护管理办法》“第七条 银行保险机构应当将消费者权益保护纳入公司治理、企业文化建设和经营发展战略，建立健全消费者权益保护体制机制，将消费者权益保护要求贯穿业务流程各环节。”
　　9.银行、支付机构应当建立健全涉及金融消费者权益保护工作的全流程管控机制,全流程管控机制包括但不限于以下内容（）。
　　A.事前审查机制
　　B.事中管控机制
　　C.事后监督机制
　　D.事后管控机制
　　答案：ABC
　　出处：《中国人民银行金融消费者权益保护实施办法》“第九条 （一）事前审查机制；（二）事中管控机制；（三）事后监督机制。”
　　10.个人金融业务反洗钱工作中，一般客户尽职调查措施包括（）
　　A.识别客户身份信息
    B.核实客户身份
　　C.登记客户或客户代理人信息    
　　D.筛查反洗钱关注名单
　　E.留存身份证明文件
　　答案：ABDE
　　出处：蒙商银行个人金融业务反洗钱管理实施细则（1.0,2024版）
　　11.蒙商银行洗钱风险管理应遵循以下主要原则（） 
　　A.全面性原则 
    B.独立性原则 
　　C.匹配性原则     
　　D.有效性原则 
　　E.完整性原则
　　答案：ABCD
　　出处：蒙商银行反洗钱和反恐怖融资管理办法（2.0,2023版）
　　12.根据《个人贷款管理办法》（国家金融监督管理总局令2024年第6号）第三十六条有下列情形之一的个人贷款，经贷款人同意可以采取借款人自主支付方式。
　　A.借款人无法事先确定具体交易对象且单次提款金额不超过三十万元人民币的                      
　　B.借款人交易对象不具备条件有效使用非现金结算方式的
　　C.贷款资金用于生产经营且单次提款金额不超过五十万元人民币的                       
　　D.法律法规规定的其他情形的
　　答案：ABCD
　　出处：《个人贷款管理办法》第三十六
　　解析：无
　　13.根据《蒙商银行蒙商e贷个人信用消费贷款管理办法》的规定，蒙商e贷客户分为哪些客群。
　　A.主动授信客群                      
　　B.特定机构客群
　　C.普通客群                       
　　D.合作渠道客群
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行蒙商e贷个人信用消费贷款管理办法》第四章客群分类
　　解析：无
　　三、填空题
　　1.各分行在总行授权范围开展基金代销业务，并负责向辖内具备开展基金代销业务条件的支行进行转授权，开展基金代销业务的支行需同时具备       和      两个条件。
　　答案：支行基金代销业务负责人应取得基金从业资质；支行基金宣传推介人员应取得基金从业资质。
　　出处：《蒙商银行基金代销业务管理办法》）?
　　四、判断题
　　1.个人信息的处理包括个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等。
　　答案：正确
　　出处：《中华人民共和国个人信息保护法》“第四条 个人信息的处理包括个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等。”
　　2.银行保险机构可以采取引人误解的方式诱导消费者购买产品。
　　答案：错误
　　出处：《银行保险机构消费者权益保护管理办法》“第二十三条 银行保险机构不得进行欺诈、隐瞒或者误导性的宣传，不得作夸大产品收益或者服务权益、掩饰产品风险等虚假或者引人误解的宣传。”
　　3.根据《个人贷款管理办法》（国家金融监督管理总局令2024年第5号）的相关规定，贷款人可根据业务需要通过视频形式与借款人面谈（不含用于个人住房用途的贷款）。视频面谈应当在贷款人自有平台上进行，记录并保存影像。
　　答案：正确
　　出处：《个人贷款管理办法》第十八条
　　解析：无
　　4.根据《蒙商银行个人存单和储蓄国债质押贷款管理办法》的相关规定，以个人存单质押的，质物冻结后，客户经理须在中国人民银行征信中心的动产融资统一登记公示系统办理质押登记，下载登记证明文件并留存。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行个人存单和储蓄国债质押贷款管理办法》第二十一条
　　解析：无
　　5.个人消费贷款的贷款资金可以用于房地产、股市、证券、其他权益性投资。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行个人存单和储蓄国债质押贷款管理办法》第十一条
　　解析：无
　　6.根据《个人贷款管理办法》（国家金融监督管理总局令2024年第5号）的相关规定，当面签约的，贷款人无需对签约过程进行录音录像并妥善保存相关影像。
　　答案：错误
　　出处：《个人贷款管理办法》第二十六条
　　解析：无
　　7.根据《个人贷款管理办法》（国家金融监督管理总局令2024年第3号）的相关规定，借款人申请贷款展期的，期限一年以内的贷款展期期限累计不得超过原贷款期限；期限超过一年的贷款展期期限累计不得超过原贷款期限的一半。
　　答案：正确
　　出处：《个人贷款管理办法》第四十三条
　　解析：无
　　五、简答题
　　1.《国务院办公厅关于加强金融消费者权益保护工作的指导意见》中明确的金融消费者的八项基本权利有哪些？
　　答案：财产安全权、知情权、自主选择权、公平交易权、信息安全权、依法求偿权、受教育权、受尊重权。
　　出处：《国务院办公厅关于加强金融消费者权益保护工作的指导意见》“二（二）银行业机构、证券机构、保险业机构以及其他从事金融或与金融相关业务的机构应当遵循平等自愿、诚实守信等原则，充分尊重并自觉保障金融消费者的财产安全权、知情权、自主选择权、公平交易权、依法求偿权、受教育权、受尊重权、信息安全权等基本权利，依法、合规开展经营活动。”
　　2.营业机构服务突发事件有哪些？（答出三条即可）
　　答案：（1）营业机构挤兑事件。（2）营业机构业务系统故障事件。（3）抢劫客户财产事件。（4）营业机构抢劫突发事件。（5）营业机构盗窃突发事件。（6）营业机构诈骗、冒领等突发事件。（7）营业机构火灾突发事件。（8）营业机构24小时自助银行突发事件。（9）自然灾害事件。（10）营业机构社会骚乱突发事件。（11）其他影响营业机构正常服务事件。
　　出处：《蒙商银行营业机构厅堂服务管理办法》“第一百二十二条 营业机构服务突发事件主要分为以下几类：（一）营业机构挤兑事件。（二）营业机构业务系统故障事件。（三）抢劫客户财产事件。（四）营业机构抢劫突发事件。（五）营业机构盗窃突发事件。（六）营业机构诈骗、冒领等突发事件。（七）营业机构火灾突发事件。（八）营业机构24小时自助银行突发事件。（九）自然灾害事件。（十）营业机构社会骚乱突发事件。（十一）其他影响营业机构正常服务事件。”
　　3.我行个人客户等级分类共分为几个等级？请分别列出等级名称。
　　答案：我行根据客户在我行金融资产月日均余额划分客户等级，共包含8个等级。分别是大众客户、成长客户、价值客户、白金客户、钻石客户、准私行客户、私人银行客户、战略客户。
　　出处：《蒙商银行个人客户管理办法》。我行根据客户在我行金融资产月日均余额划分客户等级，共包含8个等级，分别是大众客户（金融资产月日均余额小于1000元）、成长客户（金融资产月日均余额大于等于1000元、小于5万元）、价值客户（金融资产月日均余额大于等于5万元、小于30万元）、白金客户（金融资产月日均余额大于等于30万元、小于100万元）、钻石客户（金融资产月日均余额大于等于100万元、小于300万元）、准私行客户（金融资产月日均余额大于等于300万元、小于600万元）、私人银行客户（金融资产月日均余额大于等于600万元、小于3000万元）、战略客户（金融资产月日均余额大于等于3000万元）
　　4.按照投资类型不同，基金主要可以分为哪些类型？
　　答案：股票型基金、债券型基金、货币市场基金、混合基金、基金中基金（FOF）、另类投资基金、QDII基金。
　　出处：《公开募集证券投资基金运作管理办法》。股票型基金：基金资产80%以上投资于股票的基金；债券型基金：基金资产80%以上投资于债券的基金；货币市场基金：仅投资于货币市场工具的为货币市场基金；混合基金：同时投资于股票、债券等多种资产，投资比例不符合股票、债券基金规定的即为混合基金；基金中基金（FOF）：80%以上投资于其他基金份额的基金；另类投资基金：主要投资于股票、债券货币等传统资产以外的资产，如商品基金等；QDII基金：从事境外证券市场投资的基金。
　　5.简述信贷资产风险分类具体分为几类？其中不良贷款包括哪几类？
　　答案:1.五类:正常、关注、次级、可疑、损失;2.次级、可疑、损失。
　　6.个人信用消费贷款不能流入的领域 
　　答案：1.股市；2.房地产市场；3.证券；4.其他权益类投资及国家法律法规不得流入的领域。 
　　7.个人消费贷款的种类 
　　答案：1.住房贷款；2.信用消费贷款；3.房产抵押消费贷款；4.存单及国债质押消费贷款。
       8.我行个人投资者的风险承受能力分为五级，按照由低到高，分别为哪些级？
　　答案：一级（保守型）、二级（稳健型）、三级（平衡型）、四级（成长型）、五级（进取型）。
　　出处：《蒙商银行理财代销业务管理办法》。
　　9.我行针对个人客户开办的代理代销业务种类分别有哪些？
　　答案：代理保险、基金代销、代销理财、代销实物贵金属。
　　出处：我行业务实际
　　10.我行现行发售的储蓄存款种类主要有哪些？
　　答案：活期存款、整存整取、零存整取、通知存款、大额存单。
　　出处：我行业务实际。
　　〔资产保全部提供〕
　　一、单选题
　　1.发生诉讼时效中断情形，诉讼时效（  ）。
　　A.结束
　　B.重新计算
　　C.连续计算
　　D.不计算
　　答案：B
　　出处：《民法典》第一百九十五条
　　2. 对连带责任保证，债权人应在债务履行期届满之日起多长时间内要求保证人履行责任（  ）
　　A.6个月
　　B.1年
　　C.2年
　　D.3年
　　答案：A
　　出处：《民法典》
　　3.在特殊资产处置过程中，以下哪种方式不是追索的方式？(  )
　　A. 直接催收
    B. 法律追索
    C. 委外追偿
    D. 债务重组
　　答案：D
　　出处《蒙商银行对公类特殊资产处置管理办法》第十三条
　　4.在对公类特殊资产公开转让中，以下哪项不属于发起立项阶段的主要环节？(   )
    A. 成立工作小组
    B. 聘请中介机构
    C. 组建资产池
    D. 资产评估
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行对公共类特殊资产公开转让实施细则》第三章
　　5.《中国银保监会办公厅关于引导金融资产管理公司聚焦主业积极参与中小金融机构改革化险的指导意见》（银保监办法【2022】62号）中规定，资产管理公司批量收购金融机构不良资产，分期收款的首次收款比例不得低于转让价款的（  ）
　　A.20%
　　B.30%
　　C.15%
　　D.50%
　　答案：B
　　出处：《中国银保监会办公厅关于引导金融资产管理公司聚焦主业积极参与中小金融机构改革化险的指导意见》（银保监办法【2022】62号）
　　6.向法院请求民事权利的诉讼时效期间为（  ）
　　A.一年
　　B.两年
　　C.三年
　　D.五年
　　答案：C
　　出处：《民法典》
　　7.一般保证的保证人与债权人未约定保证期间的，保证期间为主债务履行期届满之日起（  ）
　　A.6个月
　　B.一年
　　C.两年
　　D.三年
　　答案：A
　　出处：《民法典》
　　8.申请人向人民法院申请保全措施后（  ）日内不起诉的，人民法院应当解除财产保全查封措施。
　　A.十
　　B.十五
　　C.三十
　　D.六十
　　答案：C
　　出处：《民事诉讼法》第一百零一条
9.债务重组过程中，以下哪种方式不属于债务重组？(   )
A. 债务减免
B. 债务展期
C. 债务转股
D. 提高贷款利率
　　答案：D
　　出处：银行从业公司信贷第十二章不良贷款处置方式
10.不良资产的处置方式不包括以下哪一项？(   )
A. 债务重组
B. 资产转让
C. 债务追偿
D. 增资扩股
　　答案：D
　　出处：银行从业公司信贷第十二章不良贷款处置方式
　　11.司法裁定抵债资产的，其抵债资产价值的确认原则上由（  ）确定。
　A.法院（或仲裁机构）裁定
　B.商业银行委托（或认可）的评估机构作出的评估价
　C.双方协商价格
　　D.流拍价格
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行特殊抵债资产管理实施细则》第十五条
　　12.我行与受托机构约定的代理清收零售类特殊资产的委外期限签约最长不超过（B）。
　　A.一年
　　B.两年
　　C.三年
　　D.五年
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行零售类特殊资产委托外部清收管理办法》第十六条
　　13.个人类特殊资产批量转让是指对（）个人类特殊资产进行组包，定向转让给个人类特殊资产受让机构的行为。
　　A.1笔以上   B.2笔以上  C.3笔以上 D.不限制笔数
　　答案：C
　　出处：《蒙商银行个人类特殊资产批量转让》“第二条 个人类特殊资产批量转让是指对3笔以上个人类特殊资产进行组包，定向转让给个人类特殊资产受让机构的行为”。
　　14.个人类特殊资产批量转让在银登中心开展线上公开竞价，可选择（）的方式，具体按照转让方案确定的竞价方式执行。
　　A.一次或多轮竞价   B.一次竞价  C.三次竞价 D.多轮竞价
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行个人类特殊资产批量转让》“第三十四条 个个人类特殊资产批量转让在银登中心开展线上公开竞价，可选择一次或多轮竞价的方式，具体按照转让方案确定的竞价方式执行”。
　　15.实施特殊资产减免的原则上应按照（）顺序进行减免。
　　A.本金、利息、违约金   B.利息、违约金、本金 C.利息、违约金、本金、 D.违约金、利息、本金
　　答案：D
　　二、多选题
　　1.实施特殊资产财务让步，应当满足下列条件之一（  ）
　　A.借款人遭受突发不可抗力事件，且实质性影响其还款能力的。
　　B.借款人具有还款诚意，财务状况、经营成果等信息透明度高，但不具备全额偿债能力的。
　　C.综合考虑债权回收时间、我行催收追偿成本等因素，实施财务让步优于第三方追偿、法律诉讼或仲裁、抵债等其他债权回收方式并可实现债权回收价值最大化。
　　D.涉及借款人转移资产、逃废债务的。
　　E.涉及内外部审计、内部检查、监管检查及司法机关判定为虚假个人贷款以及虚假贷款债务关联人的。
　　答案：ABC
　　出处：《蒙商银行个人类特殊资产财务让步管理办法》第七条
　　2.《中国银保监会办公厅关于引导金融资产管理公司聚焦主业积极参与中小金融机构改革化险的指导意见》（银保监办法【2022】62号）中，适度拓宽对金融资产的收购范围。相关金融机构可以将下列风险资产转让给资产管理公司：（  ）
　　A.涉及债委会项目
　　B.债务人已进入破产程序
　　C.本金或利息等权益已逾期90天以上
　　D.债务人在公开市场发债已出现违约
　　E.因疫情影响延期还本付息后再次出现逾期的资产或相关抵债资产
　　答案：ABCDE 
　　出处：《中国银保监会办公厅关于引导金融资产管理公司聚焦主业积极参与中小金融机构改革化险的指导意见》（银保监办法【2022】62号）
　　3.债务人出现下列情况之一,无力以现金资产偿还对本行的债务，且担保人也无支付能力的，应根据债务人以资抵债申请和双方的意向性协议或法院、仲裁机构的裁决意向，组织申报以资抵债:（   ）
　　A.债务人及担保人出现只有通过以资抵债才能最大限度保全本行债权的其他情况。
　　B.生产经营已中止或建设项目处于停、缓建状态。
　　C.生产经营陷入困境，财务状况日益恶化，处于关、停、并、转状态。
　　D.债务人已宣告破产，本行有破产财产分配受偿权，拟进行实物资产分配的。
　　E.对债务人进行强制执行程序无法执行到现金资产，且执行实物资产或财产权利按照司法程序处置仍然无法成交，拟被裁决以资抵债的。
　　答案：ABCDE 
　　出处：《蒙商银行特殊抵债资产管理实施细则》第九条
　　4.不得用于抵偿债务的资产有（    ）
　　A. 欠缴和应缴的各种税款和费用已接近、等于或者高于该资产价值的资产。
　　B. 已先于本行为第三人设定抵押、质押或其他优先权且所设优先权已覆盖标的物全部价值的资产
　　C. 依法被查封、扣押、监管或者依法被以其他形式限制转让的资产
　　D. 公益性质的生活设施、教育设施、医药卫生设施等
　　E. 已确定被征用的土地使用权
　　答案：ABCDE 
　　出处：《蒙商银行特殊抵债资产管理实施细则》第十条
　　5.对公类特殊资产处置方式主要包含（    ）追索
　　A. 债务重组
　　B. 减免
　　C. 以资抵债
　　D. 公开或协议转让
　　答案：ABCDE 
　　出处：《蒙商银行对公类特殊资产处置管理办法》第十三条
　　三、填空题
　　1.财务让步业务原则上申报前须按照我行特殊资产责任认定有关管理规定完成责任认定，如遇特殊情况须说明理由，并在取得批复后的   个月内完成。
　　答案：三个月 
　　出处：《蒙商银行个人类特殊资产财务让步管理办法》第二十一条
　　2.财务让步底线是指：                            。
　　答案：经总行有权机构审批的个人类特殊资产和收购承接个人类不良贷款财务让步最大幅度或金额。
　　出处：《蒙商银行个人类特殊资产财务让步管理办法》第十条
　　3.《中国银保监会办公厅关于引导金融资产管理公司聚焦主业积极参与中小金融机构改革化险的指导意见》（银保监办法【2022】62号）规定,为提高金融不良资产处置效益，发挥原债权金融机构在人员、机构和业务等方面的优势，在         、
       前提下，资产管理公司可采取反委托相关金融机构的方式进行处置。
　　答案：不良资产真实、洁净出表
　　出处：《中国银保监会办公厅关于引导金融资产管理公司聚焦主业积极参与中小金融机构改革化险的指导意见》（银保监办法【2022】62号）
　　4.零售类特殊资产委外清收协议提前终止的，委托机构应要求受托机构应在      工作日内交回委外清收授权书原件，如因特殊原因无法交回的，应要求提供相关原因说明。
　　答案：三个工作日
　　出处：《蒙商银行零售类特殊资产委托外部清收管理办法》第二十七条
　　5.特殊抵债资产应设定收取责任人，具体负责以资抵债的
　　         、         、        、        、        等工作。
　　答案：前期调查、 方案申报、 账务处理申请、 产权变更登记 和资产接收 
　　出处：《蒙商银行特殊抵债资产管理实施细则》第十二条
　　四、判断题
　　1.《中国银保监会办公厅关于引导金融资产管理公司聚焦主业积极参与中小金融机构改革化险的指导意见》（银保监办法【2022】62号）规定，为解决交易双方对不良资产的估值分歧，允许相关金融机构和资产管理公司以真实估值为基础、在资产真实转让的前提下开展结构化交易。
　　答案：正确
　　出处：《中国银保监会办公厅关于引导金融资产管理公司聚焦主业积极参与中小金融机构改革化险的指导意见》（银保监办法【2022】62号）
　　2.《中国银保监会办公厅关于引导金融资产管理公司聚焦主业积极参与中小金融机构改革化险的指导意见》（银保监办法【2022】62号）规定，资产管理公司可以直接出资持有风险金融机构股权，防止因处置风险产生新的风险。
　　答案：错误
　　出处：《中国银保监会办公厅关于引导金融资产管理公司聚焦主业积极参与中小金融机构改革化险的指导意见》（银保监办法【2022】62号）
　　3.《中国银保监会办公厅关于开展第二批不良贷款转让试点工作的通知》，将注册地位于北京、河北、内蒙古、辽宁、黑龙江、上海、江苏、浙江、河南、广东、甘肃的城市商业银行、农村中小银行机构纳入试点机构范围。
　　答案：正确
　　出处：《中国银保监会办公厅关于开展第二批不良贷款转让试点工作的通知》
　　4.《蒙商银行特殊抵债资产管理实施细则》中规定，以资抵债主要通过协议抵债和法院、仲裁机构裁决抵债。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行特殊抵债资产管理实施细则》第八条
　　5.不良资产日常管理与清收处置过程中形成的数据、资料，包括但不限于尽职调查报告、估值情况、处置预案等，相关人中未经批准，不得对外提供、泄露。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行对公类特殊资产处置管理办法》 第四十五条 信息保密
　　五、简答题
　　1.请简述对公类特殊资产处置的尽职调查范围及调查频率。
　　答案：尽职调查范围：债务人基本情况、生产经营、资产负债、抵(质)押担保情况、财产线索以及影响受偿的其他因素。
　　尽职调查频率：每半年一次
　　出处：《蒙商银行对公类特殊资产处置管理办法》
　　2.请简述申报呆账核销时需提供证据材料。
　　答案：借款人和担保人的基本情况、形成呆账的原因、采取的补救措施、债务追收过程和回收情况
　　出处：《蒙商银行呆账核销实施细则》
　　3.请简述个人类特殊资产财务让步操作流程。
　　答案：客户申请、业务受理、客户调查及业务谈判、签订申请书、业务申报、合规性审查、业务审批、业务通知、账务处理、登记财务让步业务台账、档案归档。
　　出处：《蒙商银行个人类特殊资产财务让步管理办法》
　　4.请简述对公类特殊资产公开转让定价中，内部估值程序主要包括哪些？
　　答案：确定内部估值人员、明确估值对象、收集相关资料、确定估值假设、选择估值方法、撰写估值报告。
　　出处：《蒙商银行对公类特殊资产公开转让定价实施细则》
　　5.对公类特殊资产减免范围及原则。
　　答案：减免范围：特殊资产本金、特殊资产利息、罚息、复利及违约金。
　　减免原则：（1）以减促收。
　　（2） 审慎减免。
　　（3） 平等自愿。
　　（4） 先还后免。
　　（5） 保留完整债权。
　　出处：《蒙商银行对公类特殊资产减免实施细则》
　　6.不良资产管理应遵循的原则
　　答案：不良资产管理应遵循的原则：
　　（1） 依法合规。
　　（2） 尽职追索。
　　（3） 及时处置。
　　（4） 质效匹配。
　　出处：《蒙商银行对公类不良资产处置管理办法》
　　7.对公类不良资产处置管理中直接催收的方式有哪些？
　　答案：电话催收、信函催收、公证催收、公告催收、电子催收、上门催收。
　　出处：《蒙商银行对公类不良资产处置管理办法》
　　8.蒙商银行对公类特殊资产公开转让那些资产转让方式有哪些？
　　答案：竞价、招标、拍卖、互联网交易平台挂牌
　　出处：《蒙商银行对公类特殊资产公开转让实施细则》
　　9.特殊资产重组方式有哪些？
　　答案：调整期限、变更借款人、调整利率、变更担保方式（保证人或抵、 质押物， 保证责任免除） 、抵（质）押物处置等。
　　出处：《蒙商银行对公类特殊资产重组实施细则》
　　10.蒙商银行对公类特殊资产公开转让那些资产转让原则有哪些？
　　答案：（1）依法合规原则；
　　（2）公开透明原则；
　　（3）竞争择优及价值最大化原则；
　　（4）买断转让原则。
　　出处：《蒙商银行对公类特殊资产公开转让实施细则》
　　〔信用卡业务部提供〕
　　二、 单项选择题
　　1.蒙商银行信用卡主卡客户的准入年龄是（   ）。
　　A.年龄满18周岁至60周岁
　　B.年龄满18周岁至58周岁
　　C.年龄满18周岁至59周岁
　　D.男士年龄满18周岁至60周岁、女士年龄满18周岁至58周岁
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行信用卡发卡准入标准》（蒙商银卡发〔2025〕3号），三、客户基本资格 （一）主卡客户基本资格 （1）客户年满18周岁至60周岁；（二）附属卡客户基本资格 （1）客户年满18周岁至60周岁。
　　2.单一客户在本行的信用卡发卡数量不得超过（  ）张。
　　A.5     B.10   C.15   D.20
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行信用卡发卡业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕389号）第五章 营销管理 第二十三条 单一客户在本行的信用卡发卡数量不得超过20张。
　　3.银行业金融机构应当在信用卡客户身份核验和办卡意愿核验等关键环节积极采取录音录像或其他有效措施完整客观记录和保存风险揭示、信息披露等重要信息，记录的信息资料自客户业务存续期结束起应当至少保存（  ）年。
　　A.2      B.3     C.5    D.10
　　答案：C
　　出处：《关于进一步促进信用卡业务规范健康发展的通知》（银保监规〔2022〕13号）二、严格规范发卡营销行为 （八）银行业金融机构应当在信用卡客户身份核验和办卡意愿核验等关键环节积极采取录音录像或其他有效措施完整客观记录和保存风险揭示、信息披露等重要信息，确保记录信息全面、准确、不可篡改和可回溯，并能够满足我国境内金融管理部门监督检查和司法机关调查取证的要求。记录信息应至少包括：信用卡申请人有效身份证明材料、与信用卡申请相关的财务状况、信贷记录、宣传销售文本、信用卡章程和签署后的领用合同（协议）、重要提示及确认信息等。记录的信息资料自客户业务存续期结束起应当至少保存5年。
　　4.以下关于幸福金业务表述错误的是（    ）
　　A.幸福金业务包含现金分期和消费分期两个业务模块
　　B.幸福金现金分期额度最高不超过人民币5000元
　　C.幸福金消费分期起始分期额度不低于人民币5000元
　　D.持卡人可通过蒙商银行信用卡微信公众号或蒙商信用卡 APP 修改起始分期额度、分期期数或关闭消费分期
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行信用卡幸福金业务条款及细则》第二条 业务说明 4.幸福金业务包含现金分期和消费分期两个业务模块。（1）现金分期  ②现金分期分期额度最高不超过人民币 50,000 元。(2)消费分期②消费分期起始分期额度为持卡人单笔消费进行分期的起始金额，消费分期起始分期额度不低于人民币5000元，实际可选起始分期额度以办理渠道查询为准。④持卡人可通过蒙商银行信用卡微信公众号或蒙商信用卡APP修改起始分期额度、分期期数或关闭消费分期。
　　5.以下关于多彩分期业务表述正确的是（   ）
　　A.多彩分期业务设置3期、6期、12 期、24 期、36 期五种分期期数。
　　B.多彩分期卡内所有交易均可参加蒙商银行信用卡积分计划。
　　C.多彩分期额度不可循环使用，自核发多彩分期卡6个月内有效，过期后未使用额度自动失效。
　　D.多彩分期业务申请人不能对已入账的分期金额和期数进行更改，不可对应还分期金额再次申请分期。
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行信用卡多彩分期业务申请人约定条款》三、业务规定 4.分期额度不可循环使用，自核发多彩分期卡12个月内 有效，过期后未使用额度自动失效。7.分期业务设置 12 期、24 期、36 期等多种分期期数。8.申请人不能对已入账的分期金额和期数进行更改。不可对应还分期金额再次申请分期。11.多彩分期卡内所有交易均不参加蒙商银行信用卡积分计划。
　　6.《蒙商银行信用卡领用合约》（个人卡）中信用卡免息还款期是（ ）
　　A.最短20天，最长54天
　　B.最短23天，最长54天
　　C.最短23天，最长53天
　　D.最短21天，最长53天
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行信用卡领用合约》（个人卡）第二条使用10.信用卡圈存交易视作非现金交易，按一般消费交易进行账务处理，圈存交易金额计入当期账单，享有免息还款期待遇。免息还款期最短为23天，最长为54天（除非另有约定，本合约所指的“天”均为自然日），个别卡种另有规定的，从其规定。上述规定如有变动，以甲方官方网站最新公告为准。
　　7.客户办理我行业务时，我行不可以收集并报送征信中心的数据为(  )
　　A.户籍地址  B.指纹信息  C.工作单位电话  D.婚姻状况
　　答案：B
　　出处：《征信业管理条例》（中华人民共和国国务院令第631号）第三章? 征信业务规则 第14条 禁止征信机构采集个人的宗教信仰、基因、指纹、血型、疾病和病史信息以及法律、行政法规规定禁止采集的其他个人信息。征信机构不得采集个人的收入、存款、有价证券、商业保险、不动产的信息和纳税数额信息。但是，征信机构明确告知信息主体提供该信息可能产生的不利后果，并取得其书面同意的除外。
　　8.银行业金融机构应当加强对本机构从事信用卡业务员工的合规培训和消费者权益保护培训，每人每年培训时间合计不得少于（  ）小时。
　　A.20      B.25     C.30    D.40
　　答案：C
　　出处：《关于进一步促进信用卡业务规范健康发展的通知》（银保监规〔2022〕13号）一、强化信用卡业务经营管理（五）银行业金融机构应当加强对本机构从事信用卡业务员工的合规培训和消费者权益保护培训，每人每年培训时间合计不得少于30小时。
　　9.小微商户可以开通的收单业务（ ）。
　　A.银行卡收单业务?
　　B.条码支付收单业务 
　　C.理财POS业务 ?
　　D.快捷支付业务
　　答案：B
　　出处：《关于规范支付创新业务的通知》（银发〔2017〕281号）第四点规范小微商户收单业务管理中规定，“收单机构为上述小微商户提供收单服务的，不得为其开通受理终端磁条交易功能。”
　　10.我行对特约商户风险信息分为（）个等级。
　　A.三 ?     B.五      ?C.七      ?D.九
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行收单业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕151 号）第三十七条商户风险评级的分类，“综合考虑特约商户的区域和行业特征、经营规模、财务和资信状况等因素以及交易行为特征，根据风险程度由高到低，对特约商户风险信息分为三个等级。”
　　二、多项选择题
　　1.下列选项中，属于信用卡营销禁令的是（   ）
　　A.禁止伪造、变造客户信息资料，禁止暗示或帮助客户提供虚假申请资料，禁止误导性、欺骗性、虚假性营销和宣传，禁止承诺发卡或者承诺给予高额授信。
　　B.禁止向客户收取办理费用
　　C.禁止私自留存、泄露、出售客户信息
　　D.禁止采取默认勾选、强制捆绑销售等方式营销信用卡
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行信用卡发卡业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕389号）第五章 营销管理 第二十二条 信用卡营销禁令
　　2.下列属于信用卡禁止推广客群的是（ ）
　　A.电竞酒店从业人员 
　　B.驻发卡机构所在地军区直属机关中连级以下干部 
　　C.社保局正式员工 
　　D.土方车司机
　　答案：ABD
　　出处：《蒙商银行信用卡发卡准入标准》（蒙商银卡发〔2025〕3号） 四、（四）禁止推广客群。
　　3.下述信用卡产品中属于终身免年费的有（   ）
　　A.多彩分期卡 
　　B.内蒙印象主题信用卡 
　　C.喵星人主题信用卡
　　D.Z+信用卡
　　E.绿色低碳主题信用卡
　　答案：ACDE
　　出处：蒙商银行官网公示的《蒙商银行信用卡年费收取标准》（详见蒙商银行-信用卡-客户服务-信用卡服务-《蒙商银行信用卡年费收取标准》）。
　　4.关于蒙商银行公务卡的表述正确的是（   ）
　　A.公务卡只能用于公务消费和报销，不得用于个人消费
　　B.公务卡开办前，各分支机构需获得代理财政国库集中支付体系业务资格，并和当地财政局签署代理财政国库集中支付的协议
　　C.公务卡必须以集体办卡进件，个人办卡不予受理
　　D.公务卡的目标客群为内蒙古自治区辖内预算单位的在职在编人员
　　答案：BD
　　出处：《蒙商银行内蒙古自治区公务卡业务管理办法》（蒙商银发〔2021〕142号）第一章??总则 第三条??蒙商银行内蒙古自治区公务卡（以下简称“公务卡”）是蒙商银行向内蒙古自治区辖内财政预算单位在职在编职工发行的，主要用于日常公务支出、报销及个人消费的信用支付工具。第三章?业务管理要求及办理流程 第一节??产品基本规定第十一条??公务卡的目标客户群为内蒙古自治区辖内预算单位的在职在编人员，主要为地方国家机关、财政拨款的各类事业单位等预算单位的正式在职员工。第十四条??公务卡的有效期限为五年，卡片到期后，若持卡人未在有效期满前通过客服热线通知蒙商银行停止使用公务卡，蒙商银行将视同持卡人同意到期更换卡片并安排为持卡人寄送新卡。第二节??业务开办准备第十九条??公务卡业务开办前，各分支机构需获得代理财政国库集中支付体系业务资格，并和当地财政局签署代理财政国库集中支付的相关协议。
　　5.信用卡资金不得用于以下（   ）领域。
　　A.消费
　　B.偿还贷款
　　C.生产经营
　　D.投资
　　答案：BCD
　　出处：《蒙商银行信用卡发卡业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕389号）第八章 信用卡交易 第四十四条 资金用途管理是本行对信用卡交易资金流向的监控，信用卡资金应用于消费领域，不得用于偿还贷款、生产经营、投资等非消费领域，严禁流入政策限制或者禁止性领域。
　　6.信用卡发卡业务遵循的管理原则有（  ）
　　A.合规、平等、自愿、诚信原则
　　B.信息安全原则
　　C.全面风险管理原则
　　D.公平、公正、公开原则
　　答案：ABC
　　出处：《蒙商银行信用卡发卡业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕389 号）第一章 总则第五条 信用卡发卡业务遵循的管理原则（一）合规、平等、自愿、诚信原则应当严格遵守国家法律、法规、规章和有关政策规定，遵循平等、自愿和诚实信用的原则，尊重客户真实意愿，充分向客户披露相关信息，揭示业务风险。（二）信息安全原则应当依法保护客户合法权益和相关信息安全。未经客户授权，不得将相关信息用于本行信用卡业务以外的其他用途。（三）全面风险管理原则应当建立健全信用卡发卡业务风险管理和内部控制体系，严格实行授权管理，有效识别、评估、监测和控制业务风险。
　　7.客户申请信用卡、挂失换卡、毁损换卡、到期换卡后收到的新发信用卡必须激活才能为客户开通使用，以下渠道可以办理信用卡激活业务的是（  ）
　　A.客户可通过网点厅堂办理信用卡激活业务
　　B.客户可通过推广人的蒙商银行营销通办理信用卡激活业务
　　C.客户可通过“蒙商银行信用卡”微信公众号、“蒙商信用卡”App、办理信用卡激活业务
　　D.客户可通过电话银行办理信用卡激活业务
　　答案：ACD
　　出处：《蒙商银行信用卡发卡业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕389 号）第十八条 客户可通过网点厅堂、ATM、电话银行、手机银行、“蒙商银行信用卡”微信公众号、“蒙商信用卡”App等多渠道办理信用卡相关业务，具体业务类型以各办理渠道为准。（一）激活客户申请信用卡、挂失换卡、毁损换卡、到期换卡后收到的新发信用卡必须激活才能为客户开通使用，客户可通过网点厅堂、“蒙商银行信用卡”微信公众号、“蒙商信用卡”App、电话银行等任一渠道办理激活业务，协助客户激活信用卡时需核实客户证件信息，核实证件真伪，核实身份证是否为申请人本人，确认身份证是否在有效期内。
　　8.持卡人因使用诈骗方式申领、使用信用卡造成的风险资产，一经确认，可能列入风险类别是（   ）
　　A.关注类
　　B.次级类 
　　C.可疑类 
　　D.损失类
　　答案：CD
　　出处：《商业银行信用卡业务监督管理办法》（中国银行业监督管理委员会令2011年第2号）第六章?业务风险管理 第九十三条?商业银行应当建立健全信用卡业务操作风险的防控制度和应急预案，有效防范操作风险。以下风险资产应当直接列入相应类别：（一）持卡人因使用诈骗方式申领、使用信用卡造成的风险资产，一经确认，应当直接列入可疑类或损失类。
　　9.银行保险机构自行或者委托外部机构催收过程中不得存在下列情形（）
　　A.冒用行政机关、司法机关等名义实施催收
　　B.委托外部机构实施催收前，采取适当方式告知债务人
　　C.采取暴力、恐吓、欺诈等不正当手段实施催收
　　D.采用其他违法违规和违背公序良俗的手段实施催收
　　答案：ACD
　　出处：《银行保险机构消费者权益保护管理办法》(中国银行保险监督管理委员会令2022年第9号)第四十一条 银行保险机构应当规范催收行为，依法依规督促债务人清偿债务。加强催收外包业务管理，委托外部机构实施催收前，应当采取适当方式告知债务人。银行保险机构自行或者委托外部机构催收过程中不得存在下列情形：
　　（一）冒用行政机关、司法机关等名义实施催收；
　　（二）采取暴力、恐吓、欺诈等不正当手段实施催收；
　　（三）采用其他违法违规和违背公序良俗的手段实施催收。
　　 10.特约商户信息审核内容包括（  ）。
　　A.资料审核?B.身份核实?C.资信状况审核 ?D.结算账户审核
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行收单业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕151 号）第二十一条商户审核与审批中规定，“（1）资料审核...（2）身份核实...（3）资信状况审核...（6）结算账户审核。
　　三、填空题
　　1.信用卡是记录持卡人账户相关信息,具备银行授信额度和___________，并为持卡人提供相关银行服务的各类介质。
　　答案：透支功能
　　出处：《商业银行信用卡业务监督管理办法》（中国银行业监督管理委员会令2011年第2号）第二章定义和分类第七条?本办法所称信用卡，是指记录持卡人账户相关信息，具备银行授信额度和透支功能，并为持卡人提供相关银行服务的各类介质。
　　2.银行业金融机构应当加强对信用卡客户的资信审核，实施必要的多维度     验证。对经查在不同机构存在多项债务记录的客户，应当从严审核，严格防范    借贷风险。
　　答案：交叉、多头
　　出处：《关于进一步促进信用卡业务规范健康发展的通知》（银保监规〔2022〕13号）三、严格授信管理和风险管控（十一）银行业金融机构应当加强对信用卡客户的资信审核，通过金融信用信息基础数据库等合法渠道了解分析客户信用状况，实施必要的多维度交叉验证，自主审核判断客户身份和鉴别申请材料内容的真实性、完整性、时效性。对经查在不同机构存在多项债务记录的客户，应当从严审核，严格防范多头借贷风险。
　　3.信用卡仅限客户本人使用，客户不得出租、   、出售卡片。
　　答案：出借
　　出处：《蒙商银行信用卡发卡业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕389 号）第四章 业务办理（九）使用 信用卡仅限客户本人使用，客户不得出租、出借、出售卡片。
　　4.我行为客户提供信用卡“容差服务”，即如客户当期未全额归还欠款，且在到期还款日后未归还部分小于限定金额，限定金额一般不低于    元（含）人民币（或等值外币）时，视同客户正常全额还款。
　　答案：100
　　出处：《中国银行卡行业自律公约》(2024年修订版)第三章?发卡管理 第十六条?会员单位应持续提升信用卡服务质量，倡导提供信用卡还款“容时服务”“容差服务” （二）倡导会员单位为客户提供“容差服务”，即如客户当期未全额归还欠款，且在到期还款日后未归还部分小于限定金额，限定金额一般不低于100元（含）人民币（或等值外币）时，视同客户正常全额还款。
　　5.银行保险机构在告知投诉人处理决定的同时，应当说明对消费投诉内容的核实情况、作出决定的有关依据和理由，以及投诉人可以采取的申请核查、调解、     、诉讼等救济途径。
　　答案：仲裁
　　出处：《银行业保险业消费投诉处理管理办法》（银保监会令2020年第3号）第十九条 银行保险机构在告知投诉人处理决定的同时，应当说明对消费投诉内容的核实情况、作出决定的有关依据和理由，以及投诉人可以采取的申请核查、调解、仲裁、诉讼等救济途径。
　四、判断题
　　1.在信用卡总授信额度内，预借现金业务授信额度不得超过非预借现金业务授信额度。
　　答案：正确
　　出处：《关于进一步促进信用卡业务规范健康发展的通知》（银保监规〔2022〕13号）三、严格授信管理和风险管控（十二）银行业金融机构应当根据客户信用状况、收入状况、财务状况等合理设置单一客户的信用卡总授信额度上限，并纳入该客户在本机构所有授信额度内实施统一管理。在信用卡总授信额度内，预借现金业务授信额度不得超过非预借现金业务授信额度。银行业金融机构发放学生信用卡，应当事前落实第二还款来源。
　　2.银行业金融机构应当至少在本机构官方渠道统一公开委托催收机构名称、联系方式等有关信息。
　　答案：正确
　　出处：《关于进一步促进信用卡业务规范健康发展的通知》（银保监规〔2022〕13号）六、严格合作机构管理（三十）银行业金融机构应当落实催收管理主体责任，严格制定并实施催收业务审计检查、投诉处理等管理制度，规范催收行为，不得违法违规提供或者公开客户欠款信息，不得对与债务无关的第三人进行催收。不断加强本机构催收能力建设，降低对外包催收的依赖度。加强对外包催收机构的管理。银行业金融机构应当至少在本机构官方渠道统一公开委托催收机构名称、联系方式等有关信息。
　　3.绿色低碳主题信用卡支持发行虚拟卡。
　　答案：正确。
　　出处：《关于发行绿色低碳主题信用卡的通知》（蒙商银发（2023）848号）附件1：“绿色低碳主题信用卡产品方案”九、产品特点（一）申卡模式。
　　4.注册资本500万元及以上的私立医院（不包含医美医院）的正式员工为我行A类客户。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行信用卡发卡准入标准》（蒙商银卡发〔2025〕3号）四、客群分类及申请资料要求 A类 注册资本500万元及以上的私立医院（不包含医美医院）的正式员工。
　　5.我行自收到征信异议之日起30日内进行核查和处理，并将结果书面答复异议人。
　　答案:错误
　　出处：《征信业管理条例》第25条 信息主体认为征信机构采集、保存、提供的信息存在错误、遗漏的，有权向征信机构或者信息提供者提出异议，要求更正。征信机构或者信息提供者收到异议，应当按照国务院征信业监督管理部门的规定对相关信息作出存在异议的标注，自收到异议之日起20日内进行核查和处理，并将结果书面答复异议人。
　　6.本行定期对客户信用卡交易行为、还款行为、风险表现进行动态评估，及时识别客户信用劣变、还款能力下降风险趋势，采取及时止损的风险防控措施，对信用卡进行止付处理。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行信用卡发卡业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕389号）第五章业务办理 第十八条（五）止付 本行定期对客户信用卡交易行为、还款行为、风险表现进行动态评估，及时识别客户信用劣变、还款能力下降风险趋势，采取及时止损的风险防控措施，对信用卡进行止付处理。
　　7.城市商业银行以下各类银行，比如各地信用社、农村商业银行、村镇银行的正式员工属于我行B类可接受客群准入标准。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行信用卡发卡准入标准》（蒙商银卡发〔2025〕3号）四、客群分类及申请资料要求，B类客群准入标准及申请资料 城市商业银行以下各类银行，比如各地信用社、农村商业银行、村镇银行的正式员工。
　　8.银行向客户介绍、展示信用卡分期产品时，只需告知客户分期利率即可。
　　答案：错误
　　出处：《银行保险机构消费者权益保护管理办法》(中国银行保险监督管理委员会令2022年第9号)第二十二条 银行保险机构应当以显著方式向消费者披露产品和服务的性质、利息、收益、费用、费率、主要风险、违约责任、免责条款等可能影响消费者重大决策的关键信息。贷款类产品应当明示年化利率。
　　9.为简化业务办理流程，银行保险机构通过线上渠道使用格式条款获取个人信息授权的，可以设置默认同意的选项。
　　答案：错误
　　出处：《银行保险机构消费者权益保护管理办法》(中国银行保险监督管理委员会令2022年第9号)第四十四条 对于使用书面形式征求个人信息处理同意的，银行保险机构应当以醒目的方式、清晰易懂的语言明示与消费者存在重大利害关系的内容。银行保险机构通过线上渠道使用格式条款获取个人信息授权的，不得设置默认同意的选项。
　　10.收单核心业务主要包括特约商户资质审核、受理协议签订、收单业务交易处理、资金结算、风险监测、支付受理终端或网络支付接口主密钥生成和管理、差错和争议处理等业务。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行收单业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕151 号）第六十五条外包业务范围中规定，“特约商户身份调查、资质审核、受理协议签订、商户合约信息维护、收单业务交易处理、资金结算、风险监测、受理终端主密钥生成和管理、差错和争议处理等收单核心业务工作不得外包。”
　五、简答题
　　1.信用卡发卡业务包括哪些内容？
　　答案：发卡业务包括营销推广、审批授信、卡片制作发放、交易授权、交易处理、交易监测、资金结算、账务处理、争议处理、增值服务和欠款催收等业务环节。
　　出处：《商业银行信用卡业务监督管理办法》（中国银行业监督管理委员会令2011年第2号）第二章定义和分类，第九条 本办法所称发卡业务，是指发卡银行基于对客户的评估结果，与符合条件的客户签约发放信用卡并提供的相关银行服务。发卡业务包括营销推广、审批授信、卡片制作发放、交易授权、交易处理、交易监测、资金结算、账务处理、争议处理、增值服务和欠款催收等业务环节。
　　2.营销人员在营销信用卡时应履行尽职调查职能，请简述信用卡业务的三亲一核？
　　答案：亲见客户本人，亲见本人填表签名，亲见客户身份证及其他资料原件并对其进行核实。
　　出处：《蒙商银行信用卡发卡业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕389号）第五章 营销管理第二十一条 信用卡营销行为应当符合以下条件：（一）营销人员在营销信用卡时应履行尽职调查职能，即信用卡业务的三亲一核--亲见客户本人，亲见本人填表签名，亲见客户身份证及其他资料原件并对其进行核实。
　　3.商户入网时，营销拓展人员向审核人员提供的资料有哪些？
　　答案：1.营业执照复印件；2.法定代表人或负责人身份证件复印件；3.蒙商银行特约商户申请审批表；4.商户营业场所照片；5.商户银行账户证明文件
　　出处：《蒙商银行收单业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕151 号）第二十条资料收集与提交中规定，“营销拓展人员向审核人员提交如下资料：
　　（一）必备资料
　　1.“二证”：即商户的营业执照复印件、法定代表人或负责人身份证件复印件。若商户为法规免于办理工商注册登记的实体特约商户（小微商户），应提供商户营业场所租赁协议或产权证明、集中经营场所管理方出具的证明文件、商户摊位证明等反映小微商户真实从事商品或服务交易活动的辅助材料；若商户为行政事业单位，应提供政府批文、组织机构代码证或事业单位法人证书。
　　2.“一表”:《蒙商银行特约商户申请审批表》（附件 1）。
　　3.商户银行账户证明文件：若商户使用单位银行结算账户作为收单银行结算账户的，应提供柜面查询页面或开户许可证等证明材料；若商户使用银行卡作为收单结算账户，应提供银行卡复印件。
　　4.商户营业场所照片。
　　5.连锁类商户应提供总分店隶属关系证明、门店名称／地址／联系人等信息列表，门店有营业执照的还需提供复印件或照片。
　　6.学科类校外培训机构，应审核该商户办学许可证；非学科类校外培训机构，应审核该商户经主管部门审批同意的《非学科类校外培训机构设立核准书》或主管部门意见。
　　（二）辅助资料
　　审核人员可视商户资信调查结果，要求营销拓展人员补充能
　　够反映商户财务状况、业务规模、经营期限等辅助资料。
　　（三）非标价格商户资料收集
　　对符合中国银联规则的优惠类商户（综合性超级市场、加油、加气、充电站、自助加油站、本市和市郊通勤旅客运输、出租车服务、公路客运、航空公司、航空客票销售、路桥通行费、公共事业等）、减免类商户（中小学校、普通高校、函授学校、学前教育、其他医疗机构、牙科诊所、正骨医生、按摩医生、眼科医生、手足病医生、医院、公共卫生服务机构、社会福利与公益慈善组织）、特殊计费等商户，营销拓展人员应根据中国银联的管理规程，通过银联 APP 和银联平台完成现场注册，按照中国银联要求提供相应商户资料。
　　对符合微信支付、支付宝等第三方支付机构规则的特殊计费
　　商户，按照第三方支付机构要求提供相应商户资料。
　　（四）特约商户受理协议
　　经过营销拓展人员对商户的现场调查及资料收集，营销拓展人员判断商户符合本行特约商户入网条件后，填写并指导商户签署《蒙商银行收单业务特约商户协议》（附件 3）或其他经过法审的协议。”
　　4.信用卡发卡银行不得将哪些工作外包给发卡业务服务机构？
　　答案：发卡银行不得将信用卡发卡营销、领用合同（协议）签约、授信审批、交易授权、交易监测、资金结算等核心业务外包给发卡业务服务机构。
　　出处：《商业银行信用卡业务监督管理办法》（中国银行业监督管理委员会令2011年第2号）第四章发卡业务管理，第七十一条 发卡银行不得将信用卡发卡营销、领用合同（协议）签约、授信审批、交易授权、交易监测、资金结算等核心业务外包给发卡业务服务机构。
　5.我行办理信用卡相关业务的主要渠道有哪些？
　　答案：客户可通过网点厅堂、ATM、电话银行、手机银行、“蒙商银行信用卡”微信公众号、“蒙商信用卡”App 等多渠道办理信用卡相关业务。
　　出处：《蒙商银行信用卡发卡业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕389 号）第四章 业务办理第十八条?客户可通过网点厅堂、ATM、电话银行、手机银行、“蒙商银行信用卡”微信公众号、“蒙商信用卡”App 等多渠道办理信用卡相关业务，具体业务类型以各办理渠道为准。
　　6.信贷资产风险分类具体分为几类？分别为？
　　答案：5类。正常、关注、次级、可疑、损失。
　　出处：《商业银行金融资产风险分类办法》（中国银行保险监督管理委员会?中国人民银行令〔2023〕第1号）
    7.信用卡卡面要素有哪些？至少列举三项。
　　答案：蒙商银行名称、品牌标识及防伪标志、卡片种类、卡号、客户姓名拼音（外文名称）、有效期、客户签名条、安全校验码、注意事项、咨询投诉热线、银行网站地址。
　　出处：《蒙商银行信用卡发卡业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕389 号）第四章 基本规定第十二条?信用卡卡面要素包括：蒙商银行名称、品牌标识及防伪标志、卡片种类、卡号、客户姓名拼音（外文名称）、有效期、客户签名条、安全校验码、注意事项、咨询投诉热线、银行网站地址。
　　8.发卡银行印制的信用卡申请材料文本应当至少包含什么要素？
　　答案：申请人信息、合同信息、费用信息、其他信息。
　　出处：《商业银行信用卡业务监督管理办法》（中国银行业监督管理委员会令2011年第2号）第四章发卡业务管理，第三十七条 发卡银行印制的信用卡申请材料文本应当至少包含以下要素：
　　（一）申请人信息：编号、申请人姓名、有效身份证件名称、证件号码、单位名称、单位地址、住宅地址、账单寄送地址、联系电话、联系人姓名、联系人电话、联系人验证信息、其他验证信息等；
　　（二）合同信息：领用合同（协议）、信用卡章程、重要提示、合同信息变更的通知方式等；
　　（三）费用信息：主要收费项目和收费水平、收费信息查询渠道、收费信息变更的通知方式等；
　　（四）其他信息：申请人已持有的信用卡及其授信额度、申请人声明、申请人确认栏和签名栏、发卡银行服务电话和银行网站、投诉渠道等。
　　9.请列出至少三款终身免年费的信用卡产品？
　　答案：绿色低碳主题信用卡、锐白金信用卡、足球主题信用卡、MISS X白金信用卡、公务卡、蒙商标准信用卡（普卡、金卡、标准白金卡）、Z+信用卡、喵星人主题信用卡、滑雪主题信用卡等。
　　出处：《蒙商银行产品手册》第四部分银行卡业务 贷记卡业务各信用卡产品年费标准。
　　10. 蒙商银行商户准入评级分为哪几种类型？
    答案：商户准入评级分为三类，分别是准入类商户、谨慎发展类商户、禁止发展类商户。
　　出处：《蒙商银行收单业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕151号）第四章特约商户管理，第二节 特约商户准入第二十一条 商户审核与审批（一）业务审核2.（13）根据审核情况，支行/分行审核人员给予商户准入评级（准入类商户、谨慎发展类商户、禁止发展类商户），确定手续费率与商户类别码。
　　〔金融市场部提供〕
　　一、单项选择题
　　1.债券代表债券投资者的权利，这种权利称为（  ）
　　A.财产使用权        B.财产支配权
　　C.债权              D.所有权
　　答案：C
　　出处：《金融市场基础知识习题与精解》
　　2.按发行主体分类，债券可分为（  ）
　　A.政府债券、公司债券、金融债券、非金融企业融资工具等
　　B.固定利率债券、浮动利率债券、免税债券等
　　C.可转换债券、通货膨胀联结债券、结构化债券等
　　D.短期债券、中期债券、长期债券
　　答案：A
　　出处：《金融市场基础知识习题与精解》
　　3.金融债券是指（  ）依照法定程序发行并约定在一定期限内还本付息的有价证券。
　　A.大型国企           B.银行及非银行金融机构
　　C.上市公司           D.地方政府
　　答案：B 
　　出处：《金融市场基础知识习题与精解》
　　4.在银团的主要成员中，哪种成员是专门负责协调贷款及还款支付管理等工作的? ( ) 
　　A 牵头行               B 代理行
　　C 参加行               D 安排行
　　答案:A 
　　出处：《银行金融基础知识考试题库》
　　5.目前，中国的基金管理费、基金托管费及基金销售服务费通常按照基金资产净值的一定比例（ ）计提，（ ）支付。
　　A.每日；每日    B.每日；每周   
　　C.每日；每月   D. 每日；每季
　　答案:C
　　出处：证券从业人员从业资格考试教材《金融市场基础知识》
　　6.按照监管规定及行内职责定位，金融市场部是全行（）专营部门。
　　A.对公   B.理财   C.同业   D.创新产品
　　答案:C
　　出处：《银行金融基础知识考试题库》
　　7.（）是资产治理的主要方式之一，它是一种组合投资、专业治理、利益共享、风险共担的集合投资方式。
　　A.投资基金 B.信托治理 C.投资债券 D.证券理财
　　答案:A
　　出处：《银行金融基础知识考试题库》
　　8.商业汇票的付款期限应当与真实交易的履行期限相匹配，自出票日起至到期日止，最长不得超过（）个月。
　　A、6       B、3      C、12      D、1
　　答案：A
　　出处：《商业汇票承兑、贴现与再贴现管理办法》
　　9.同业拆借期限最长不得超过多少天? 
　　A、30天    B、91天    C、360天    D、365天
　　答案：C
　　出处：《同业拆借交易操作规则》
　　10.质押式回购交易期限最长不得超过多少天？ 
　　A、30天    B、91天    C、360天    D、365天
　　答案：D
　　出处：《全国银行间市场债券交易规则》
　　11.融出交易对手准入有效期最长（）年
　　A、1    B、2    C、3    D、4
　　答案：C
　　出处：《蒙商银行境内金融机构交易对手管理实施细则》
　　12.申报敞口信用额度的境内金融机构的监管指标数值，应满足本行        相关规定，
　　A、信贷政策            
　　B、交易对手管理办法
　　C、大中型对公客户授信管理办法
　　D、集团客户管理办法
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行境内金融机构授信管理实施细则》
　　二、 多项选择题
　　1.债券的基本票面要素包括（  ）
　　A.债券的票面价格        B.债券到期期限
　　C.债券票面利率          D.债券发行者名称
　　答案：ABCD
　　出处：《金融市场基础知识习题与精解》
　　2.我国金融债券主要包括（  ）
　　A.短期融资券          B.政策性金融债券
　　C.商业银行金融债券    D.证券公司债券
　　答案：BCD
　　出处：《金融市场基础知识习题与精解》
　　3.衡量商业银行盈利能力的财务指标主要有( )。
　　A 资产收益率            B 资本收益率
　　C 银行利润率、市盈率    D 非利息净收入率
　　E 普通股每股盈余、普通股每股股利、每股净资产
　　答案:ABCD
　　出处：《银行金融基础知识考试题库》
　　4.发行金融债券的主体有        。
　　A.政策性银行              B.商业银行
　　C.企业集团财务公司        D.其他金融机构
　　答案：ABCD
　　出处：《银行金融基础知识考试题库》
　　5.商业汇票信息披露按照人民银行有关规定执行，应当遵循（）、（）、（）、（）的原则。
　　A、及时              B、真实 
　　C、准确              D、完整
　　答案：ABCD
　　出处：《商业汇票承兑、贴现与再贴现管理办法》
　　6.银行承兑汇票是指银行和农村信用合作社承兑的商业汇票。银行主要包括以下几种类型（）
　　A、政策性开发性银行    B、商业银行
　　C、农村合作银行        D、企业集团财务公司
　　答案：ABC
　　出处：《商业汇票承兑、贴现与再贴现管理办法》
　　7.交易成员在债券交易中应遵循什么原则？ 
　　A、公平   B、诚信   C、自律   D、按自己意愿
　　答案：ABC
　　出处：《全国银行间市场债券交易规则》
　　8.交易对手存在以下哪种情形，产生重大负面影响，应及时退出交易对手名单。对于符合退出要求的交易对手，禁止开展任何新增交易，并及时退出存量业务。
　　A、因重大违规事件正在接受立案调查或者最近三年受到监管机构重大处罚或通报批评的。
　　B、涉嫌参与洗钱、贩毒、恐怖主义、分裂主义，或涉嫌违反国内外法律法规的。
　　C、有不良信用记录的，不良记录包括但不限于：存在不良商业信用或欺诈行为，近三年内存在无正当理由不履行交割责任的交易违约记录等；被接管、被托管或者提出破产请求的。
　　D、涉及案件、法律纠纷、产权不明晰或存在重大历史问题且对其资信情况造成实质影响的；财务报表被出具有保留的审计意见，且有较大可能存在重大虚假财务信息问题。
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行金融机构交易对手管理办法》
三、 填空题
　　1.证券投资基金按其募集方式划分可分为            
和          。
　　答案：公募基金和私募基金。
　　出处：证券从业人员从业资格考试教材《金融市场基础知识》
　　2.我国行使管理利率权限的机关是       
　　答案：中国人民银行
　　出处：《银行金融基础知识考试题库》
　　3.同业拆借业务包括      与      。我行作为融入方的为同业拆入，我行作为融出方的为同业拆出。
　　答案：同业拆入与同业拆出
　　出处：《蒙商银行本币同业拆借业务与债券回购业务管理办法》
　　4.金融机构交易对手，按照承担的交易对手风险不同分为        类业务交易对手及        类业务交易对手。
　　答案：资金融出、资金融入
　　出处：《蒙商银行金融机构交易对手管理办法》
四、 判断题
　　1.对于发行人来说，发行债券的偿还期限越长越好，这样可以更长地占用资金。
　　答案：错误
　　出处：《金融市场学教程》
　　2.地方政府债券按资金用途和偿还资金来源分类，通常可以分为一般债券和专项债券。
　　答案：正确
　　出处：《金融市场基础知识习题与精解》
　　3.投资基金主要是一种直接投资工具。
　　答案: 错误
　　出处：证券从业人员从业资格考试教材《金融市场基础知识》
　　4.同业拆借是指经中国人民银行批准进入全国银行间同业拆借市场的金融机构之间，通过全国统一的同业拆借网络进行的有担保资金融通行为。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行本币同业拆借业务与债券回购业务管理办法》
　　解析：无担保资金融通行为
五、 简答题
　　1.基金产品按照投资对象的不同，可以分成哪几类？
　　答案：股票型基金、债券型基金、货币型基金、混合型基金。
　　出处：《基金从业资格考试专用教材》
　　2.请简述按发行期限分类，债券可分为哪几种？
　　答案：短期债券、中期债券、长期债券。
　　出处：《金融市场基础知识习题与精解》
　　3.同业存款业务的定义？
　　?答案：同业存款业务是指金融机构之间开展的同业资金存入与存出业务，其中资金存入方仅为具有吸收存款资格的金融机构。
　　??参考：《关于规范金融机构同业业务的通知（银发[2014]127号）》
　　4.同业存款业务的主要交易对手包括哪些类型的金融机构？?
　　?答案：主要交易对手包括政策性银行、商业银行（含国有大行、股份制银行、城商行、农商行等）、证券公司、保险公司、信托公司、财务公司等经国务院金融监督管理机构批准设立且具备资金存放资质的金融机构。?
　　参考：《中国银保监会关于规范银行业同业业务的指导意见（银保监发〔2019〕52号）》?
　　5.《商业汇票承兑、贴现与再贴现管理办法》所称商业汇票是出票人签发的，委托付款人在见票时或者在指定日期无条件支付确定的金额给收款人或者持票人的票据，包括但不限于纸质或电子形式的几种汇票类型。
　　答案：银行承兑汇票、财务公司承兑汇票、商业承兑汇票。
　　出处：《商业汇票承兑、贴现与再贴现管理办法》
　　?6.《票据交易管理办法》票据市场参与者是指可以从事票据交易的市场主体，包括几种类型。
　　?答案：法人类参与者、非法人类参与者、中国人民银行确定的其他市场参与者。
　　?出处：《票据交易管理办法》
　　?7.每笔拆借交易的最低拆借金额和最小拆借金额变动量是多少？
　　答案：每笔拆借交易的最低拆借金额10万元，最小拆借金额变动量是10万元。
　　出处：《同业拆借交易操作规则》
　　8.同业存单的标准期限是什么？
　　答案：1M/3M/6M/9M/1Y
出处：《银行间市场同业同业存单发行交易规则》
9.债券的票面利率（Coupon Rate）指什么？
　　答：债券发行人每年支付给持有人的利息占债券面值的百分比。
    出处：中国证券业协会《金融市场基础知识》第四章
    10.中国地方政府债券的发行主体是谁？
    答：省级政府及计划单列市（由财政部代理发行或地方政府自主发行）。
    出处：《中华人民共和国预算法》第35条
　　　11.银行自营基金投资业务中，为何需关注基金的费用结构？
    答：基金费用（如管理费、申购费等）会直接抵扣投资收益，高费用会降低实际回报。关注费用结构可帮助银行选择成本合理的基金，提升自营投资的净收益。
    出处：参考基金从业考试教材《证券投资基金基础知识》中关于基金费用对投资收益影响的内容。
　　〔理财业务部提供〕
　　一、单项选择题
1.资管新规实施的主要目的是：
A. 增加金融产品种类
B. 加强对金融市场的监管与规范
C. 推动资本市场国际化
D. 降低银行存款利率
　　答案：B
　　出处：《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（银发〔2018〕106号）近年来，我国资产管理业务快速发展，在满足居民和企业投融资需求、改善社会融资结构等方面发挥了积极作用，但也存在部分业务发展不规范、多层嵌套、刚性兑付、规避金融监管和宏观调控等问题。按照党中央、国务院决策部署，为规范金融机构资产管理业务，统一同类资产管理产品监管标准，有效防控金融风险，引导社会资金流向实体经济，更好地支持经济结构调整和转型升级，经国务院同意，现提出以下意见。
　　2.资管新规对资管产品的投资限制中，商业银行全部理财产品投资于单一债务人及其关联企业的非标准化债权类资产余额，不得超过本行资本净额的（）
A.10%
B. 30%
C. 50%
D. 70%
　　答案：A
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令2018年第6号）第三十九条?商业银行理财产品投资于非标准化债权类资产的，应当符合以下要求：（二）商业银行全部理财产品投资于单一债务人及其关联企业的非标准化债权类资产余额，不得超过本行资本净额的10%；
　　3.资管新规中，为保护投资者权益，要求公募资管产品必须定期披露资产管理计划的（）。
    A. 投资策略
    B. 基金经理评价
    C. 投资净值和收益情况
    D. 费用开支
　　答案：C
　　出处：《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（银发〔2018〕106号）十二、金融机构应当向投资者主动、真实、准确、完整、及时披露资产管理产品募集信息、资金投向、杠杆水平、收益分配、托管安排、投资账户信息和主要投资风险等内容。国家法律法规另有规定的，从其规定。对于公募产品，金融机构应当建立严格的信息披露管理制度，明确定期报告、临时报告、重大事项公告、投资风险披露要求以及具体内容、格式。在本机构官方网站或者通过投资者便于获取的方式披露产品净值或者投资收益情况，并定期披露其他重要信息：开放式产品按照开放频率披露，封闭式产品至少每周披露一次。
4.资管新规明确要求的"穿透监管"是指：
A. 对所有金融机构的监管
B. 对资产管理产品底层资产的投资进行透视
C. 对金融企业的风险状况进行全面评估
D. 对资管市场的政策透明度提升
　　答案：B
　　出处：《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（银发〔2018〕106号）二十七、对资产管理业务实施监管遵循以下原则：（二）实行穿透式监管，对于多层嵌套资产管理产品，向上识别产品的最终投资者，向下识别产品的底层资产（公募证券投资基金除外）。
　　5. 下列哪种投资工具风险最小？
    A. 股票
    B. 企业债券
    C. 国债
    D. 货币市场基金
　　答案：C
　　解释：国债（national debt；government loan），又称国家公债，是国家以其信用为基础，按照债券的一般原则，通过向社会筹集资金所形成的债权债务关系，是中央政府向投资者出具的、承诺在一定时期支付利息和到期偿还本金的债权债务凭证。由于国债的发行主体是国家，所以它具有最高的信用度，被公认为是最安全的投资工具。
　　6.蒙商银行理财产品的风险等级分为几类。（）
　　A.1
　　B.2
　　C.3
　　D.5
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行理财产品风险评级操作规程》（蒙商银发【2023】578号）第十四条理财产品的风险等级分为R1、R2、R3、R4、R5五类。
　　二、多项选择题
　　1.理财产品销售人员应当至少具备下列条件：
　　A. 具有完全民事行为能力；具有高中以上文化程度；
　　B.具备良好的诚信记录及职业操守；
　　C.从事金融工作1年以上；
　　D.熟悉理财业务活动及理财产品销售相关的法律法规；
　　答案：ABCD
　　出处：《理财公司理财产品销售管理暂行办法》(2021年5月11日中国银行保险监督管理委员会令2021年第4号公布 自2021年6月27日起施行)第四十三条 理财产品销售人员应当至少具备下列条件：（一）具有完全民事行为能力；（二）具有高中以上文化程度；（三）从事金融工作1年以上；（四）具备良好的诚信记录及职业操守；（五）熟悉理财业务活动及理财产品销售相关的法律法规；（六）银保监会规定的其他条件。
　　2.金融机构应当做到每只资产管理产品的资金（）、（）、（），不得开展或者参与具有滚动发行、集合运作、分离定价特征的资金池业务。
　　A.单独管理
　　B.单独建账
　　C.单独核算
　　D.单独运作
　　答案：ABC
　　出处：《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（银发〔2018〕106号）十五、金融机构应当做到每只资产管理产品的资金单独管理、单独建账、单独核算，不得开展或者参与具有滚动发行、集合运作、分离定价特征的资金池业务。
　　3.商业银行应当根据投资性质的不同，将理财产品分为。（）
　　A.固定收益类理财产品
　　B.权益类理财产品
　　C.商品及金融衍生品类理财产品
　　D.混合类理财产品
　　答案：ABCD. 
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令2018年第6号）第九条?商业银行应当根据投资性质的不同，将理财产品分为固定收益类理财产品、权益类理财产品、商品及金融衍生品类理财产品和混合类理财产品。
　　4.现金管理类产品应当投资于以下金融工具。（）
　　A.现金；
　　B.期限在1年以内（含1年）的银行存款、债券回购、中央银行票据、同业存单；
　　C.剩余期限在365天以内（含365天）的债券、在银行间市场和证券交易所市场发行的资产支持证券；
　　D.银保监会、中国人民银行认可的其他具有良好流动性的货币市场工具。
　　答案：ABD
　　出处：《关于规范现金管理类理财产品管理有关事项的通知》银保监发〔2021〕20号二、现金管理类产品应当投资于以下金融工具：（一）现金；（二）期限在1年以内（含1年）的银行存款、债券回购、中央银行票据、同业存单；（三）剩余期限在397天以内（含397天）的债券、在银行间市场和证券交易所市场发行的资产支持证券；（四）银保监会、中国人民银行认可的其他具有良好流动性的货币市场工具。
　　5.党的二十届三中全会指出，要深化金融体制改革。加快完善中央银行制度，畅通货币政策传导机制。积极发展（），加强对重大战略、重点领域、薄弱环节的优质金融服务。
　　A.科技金融
　　B.绿色金融
　　C.普惠金融
　　D.养老金融
　　E.数字金融
　　答案：ABCDE
　　出处：《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》（18）深化金融体制改革。加快完善中央银行制度，畅通货币政策传导机制。积极发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融，加强对重大战略、重点领域、薄弱环节的优质金融服务。完善金融机构定位和治理，健全服务实体经济的激励约束机制。发展多元股权融资，加快多层次债券市场发展，提高直接融资比重。优化国有金融资本管理体制。
　　6.2024年4月国务院发布《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》简称“新国九条”提出，到2035年，基本建成具有（）（）（）的资本市场，投资者合法权益得到更加有效的保护。
　　A.高度适应性
　　B.竞争力
　　C.普惠性
　　D.高现代化
　　答案:ABC
　　出处：《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》一、总体要求。未来5年，基本形成资本市场高质量发展的总体框架。投资者保护的制度机制更加完善。上市公司质量和结构明显优化，证券基金期货机构实力和服务能力持续增强。资本市场监管能力和有效性大幅提高。资本市场良好生态加快形成。到2035年，基本建成具有高度适应性、竞争力、普惠性的资本市场，投资者合法权益得到更加有效的保护。
　　7.关于商业银行各级资本充足率，以下正确的是。（）
　　A.核心一级资本充足率不得低于5%。
　　B.一级资本充足率不得低于6%。
　　C.资本充足率不得低于8%。
　　D.资本充足率不得低于10%。
　　答案：ABC
　　出处：《商业银行资本管理办法》(2023年10月26日国家金融监督管理总局令2023年第4号公布 自2024年1月1日起施行)第二十六条 商业银行各级资本充足率不得低于如下最低要求：
　　（一）核心一级资本充足率不得低于5%。
　　（二）一级资本充足率不得低于6%。
　　（三）资本充足率不得低于8%。
　　三、填空题
　　1.商业银行应当根据募集方式的不同，将理财产品分为   
     和       。
　　答案：公募理财产品和私募理财产品。
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令2018年第6号）第八条?商业银行应当根据募集方式的不同，将理财产品分为公募理财产品和私募理财产品。
　　2.商业银行全部公募理财产品持有单只证券或单只公募证券投资基金的市值，不得超过该证券市值或该公募证券投资基金市值的       。
　　答案：30%
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令2018年第6号）第四十一条?商业银行理财产品直接或间接投资于银行间市场、证券交易所市场或者国务院银行业监督管理机构认可的其他证券的，应当符合以下要求：（二）商业银行全部公募理财产品持有单只证券或单只公募证券投资基金的市值，不得超过该证券市值或该公募证券投资基金市值的30%；
　　3.商业银行发行的封闭式理财产品的期限不得低于              
天。
　　答案：90天
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令2018年第6号）第四十三条商业银行发行的封闭式理财产品的期限不得低于90天。
　　4.党的二十届三中全会指出，要健全       和       相协调的资本市场功能，防风险、强监管，促进资本市场健康稳定发展。
　　答案：投资、融资
　　出处：《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》（18）深化金融体制改革。健全投资和融资相协调的资本市场功能，防风险、强监管，促进资本市场健康稳定发展。支持长期资金入市。提高上市公司质量，强化上市公司监管和退市制度。建立增强资本市场内在稳定性长效机制。完善大股东、实际控制人行为规范约束机制。完善上市公司分红激励约束机制。健全投资者保护机制。推动区域性股权市场规则对接、标准统一。
　　5.       是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。必须以新发展理念引领改革，立足新发展阶段，深化供给侧结构性改革，完善推动高质量发展激励约束机制，塑造发展新动能新优势。
　　答案：高质量发展
　　出处：《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》三、健全推动经济高质量发展体制机制。高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。必须以新发展理念引领改革，立足新发展阶段，深化供给侧结构性改革，完善推动高质量发展激励约束机制，塑造发展新动能新优势。
　　6.商业银行总资本包括       和       。
　　答案：一级资本和二级资本
　　出处：《商业银行资本管理办法》(2023年10月26日国家金融监督管理总局令2023年第4号公布自2024年1月1日起施行)第二十一条 商业银行总资本包括一级资本和二级资本。其中，一级资本包括核心一级资本和其他一级资本。商业银行应按照本办法第三章的规定计算各级资本和扣除项。
　　四、判断题
　　1.理财产品销售机构不得以理财名义或使用“理财”字样开展其他金融产品销售业务活动。（）
　　答案：正确   
　　出处：《理财公司理财产品销售管理暂行办法》(2021年5月11日中国银行保险监督管理委员会令2021年第4号公布 自2021年6月27日起施行)第八条 未经金融监督管理部门许可，任何非金融机构和个人不得代理销售理财产品。理财产品销售机构不得以理财名义或使用“理财”字样开展其他金融产品销售业务活动。
　　2.未经理财产品销售机构进行上岗资格认定并签订劳动合同，任何人员不得从事理财产品销售业务活动，银保监会另有规定的除外。
　　答案：正确    
　　出处：《理财公司理财产品销售管理暂行办法》(2021年5月11日中国银行保险监督管理委员会令2021年第4号公布 自2021年6月27日起施行)第四十三条 未经理财产品销售机构进行上岗资格认定并签订劳动合同，任何人员不得从事理财产品销售业务活动，银保监会另有规定的除外。
　　3.商业银行理财产品可以直接或间接投资于本行发行的次级档信贷资产支持证券。
　　答案：错误
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令2018年第6号）第三十六条?商业银行理财产品不得直接投资于信贷资产，不得直接或间接投资于本行信贷资产，不得直接或间接投资于本行或其他银行业金融机构发行的理财产品，不得直接或间接投资于本行发行的次级档信贷资产支持证券。
　　4.商业银行全部理财产品投资于非标准化债权类资产的余额超过理财产品净资产的35%，商业银行应当在10个交易日内调整至符合要求。
　　答案：错误
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令2018年第6号）第三十九条?商业银行理财产品投资于非标准化债权类资产的，应当符合以下要求：（三）商业银行全部理财产品投资于非标准化债权类资产的余额在任何时点均不得超过理财产品净资产的35%，也不得超过本行上一年度审计报告披露总资产的4%。
　　5.蒙商银行可以发行分级理财产品。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行理财产品管理办法》（蒙商银发〔2024〕377号）第十二条 本行不得发行分级理财产品。
　　6.按照《蒙商银行股份有限公司2026年度行长授权书》规定理财业务部部门负责人拥有国债单日累计投资10亿元(含)以下的审批权。
　　答案:错误
　　出处:蒙商银行股份有限公司2026年度行长授权书》第十四部分理财业务部门负责人拥有国债单日单支投资10亿元(含)以下的审批权。
　　7.2024年4月国务院发布《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》简称“新国九条”，要求未来3年，基本形成资本市场高质量发展的总体框架。
　　答案：错误
　　出处：《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》一、总体要求。未来5年，基本形成资本市场高质量发展的总体框架。
　　8.新质生产力是创新起主导作用，摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径，具有高科技、高效能、高质量特征，符合新发展理念的先进生产力质态。（）
　　答案：正确
　　出处：2024年1月31日，习近平在二十届中央政治局第 十一次集体学习时的讲话：概括地说，新质生产力是创新起主导作用，摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径，具有高科技、高效能、高质量特征，符合新发展理念的先进生产力质态。它由技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级而催生，以劳动者、劳动资料、劳动对象及其优化组合的跃升为基本内涵，以全要素生产率大幅提升为核心标志，特点是创新，关键在质优，本质是先进生产力。
　　9.每只现金管理类产品的杠杆水平在任何情况下都不得超过120% 。
　　答案：错误
　　出处：《关于规范现金管理类理财产品管理有关事项的通知》银保监发〔2021〕20号四、现金管理类产品应当确保持有足够的具有良好流动性的资产，其投资组合应当符合以下要求：（四）每只现金管理类产品的杠杆水平不得超过120%，发生巨额赎回、连续3个交易日累计赎回20%以上或者连续5个交易日累计赎回30%以上的情形除外。
　　10.商业银行应在最低资本要求的基础上计提储备资本。储备资本要求为风险加权资产的5%，由核心一级资本来满足。
　　答案：错误
　　出处：《商业银行资本管理办法》(2023年10月26日国家金融监督管理总局令2023年第4号公布 自2024年1月1日起施行)第二十七条商业银行应在最低资本要求的基础上计提储备资本。储备资本要求为风险加权资产的2.5%，由核心一级资本来满足。
　　五、简答题
　　1.什么是理财业务，商业银行开展理财业务应当遵守的原则是什么？
　　答案：理财业务是指商业银行接受投资者委托，按照与投资者事先约定的投资策略、风险承担和收益分配方式，对受托的投资者财产进行投资和管理的金融服务。商业银行开展理财业务，应当遵守成本可算、风险可控、信息充分披露的原则，严格遵守投资者适当性管理要求，保护投资者合法权益。
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》（中国银行保险监督管理委员会令2018年第6号）第三条?本办法所称理财业务是指商业银行接受投资者委托，按照与投资者事先约定的投资策略、风险承担和收益分配方式，对受托的投资者财产进行投资和管理的金融服务。
　　第六条商业银行开展理财业务，应当遵守成本可算、风险可控、信息充分披露的原则，严格遵守投资者适当性管理要求，保护投资者合法权益。
　　2.根据《蒙商银行理财产品管理办法》，理财产品运作满1年但不满6年的，应至少展示什么期间的业绩？
　　答：理财产品运作 1 年以上但不满 6 年的，应至少包含自产品成立当年开始所有完整会计年度的业绩。 
　　出处：《蒙商银行理财产品管理办法》第二十五条 理财产品过往业绩展示：2.理财产品运作 1 年以上但不满 6 年的，应至少包含自产品成立当年开始所有完整会计年度的业绩。
　　3.我行自营理财产品风险等级从低到高划分为哪几类：
　　答：我行自营理财产品风险等级从低到高划分为：低风险、较低风险、中等风险、较高风险、高风险5类。
　　出处：《蒙商银行理财产品风险评级操作规程》蒙商银发〔2023〕578号 第二十二条 本行理财产品风险等级从低到高划分为：低风险、较低风险、中等风险、较高风险、高风险。
　　4.单只理财产品运作情况信息披露包含哪几项内容？
　　答：单只理财产品运作情况信息披露分为理财产品成立前信息 披露、理财产品存续期间信息披露和理财产品终止后信息披露三项内容。
　　出处：《蒙商银行理财业务信息披露操作规程》蒙商银发〔2023〕7号 第九条 单只理财产品运作情况信息披露包含公募理财产品信息披露和私募理财产品信息披露，分为理财产品成立前信息 披露、理财产品存续期间信息披露和理财产品终止后信息披露三项内容。
　　5.我行自营理财产品过程中发生的增值税应税行为适用什么规则及税率？
　　答：我行自营理财产品过程中发生的增值税应税行为适用简易计税规则，按照3%的征收率缴纳增值税。
　　出处：《蒙商银行理财业务增值税操作指引》蒙商银发〔2022〕30号第十四条 运营理财产品过程中发生的增值税应税行为暂适用简易计税规则，按照 3%的征收率缴纳增值税。
　　6.资产管理产品按照投资性质的不同，分为什么类型？
　　答：资产管理产品按照投资性质的不同，分为固定收益类产品、权益类产品、商品及金融衍生品类产品和混合类产品。
　　出处：中国人民银行、中国银行保险监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、国家外汇管理局日前联合印发了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（银发〔2018〕106号）四、资产管理产品按照投资性质的不同，分为固定收益类产品、权益类产品、商品及金融衍生品类产品和混合类产品。
　　7.理财新规将商业银行理财产品按募集方式划分为公募理财产品和私募理财产品两类，请问每类的最低销售起点金额分别是多少？
　　答：公募理财产品最低销售起点金额为1万元、私募理财产品最低销售起点金额为30万元
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》（银保监会令〔2018〕6号）第三十条商业银行应当根据理财产品的性质和风险特征，设置适当的期限和销售起点金额。
　　8.商业银行发行公募理财产品的，单一投资者销售起点金额不得低于1万元人民币。
　　商业银行发行私募理财产品的，合格投资者投资于单只固定收益类理财产品的金额不得低于30万元人民币，
　　9.理财新规要求商业银行在营业场所销售理财产品时，应建立什么专区并同步实施哪些配套措施？
　　答：建立销售专区并在销售专区内对每只理财产品销售过程进行录音录像
　　出处：《商业银行理财业务监督管理办法》（银保监会令〔2018〕6号）第三十二条　商业银行通过营业场所向非机构投资者销售理财产品的，应当按照国务院银行业监督管理机构的相关规定实施理财产品销售专区管理，并在销售专区内对每只理财产品销售过程进行录音录像。
　　10.固定利率的同业存单包含那几个期限类型？
　　答：固定利率存单期限原则上不超过1年，为1个月、3个月、6个月、9个月和1年。
　　出处：《中国人民银行关于修订〈同业存单管理暂行办法〉第八条的公告》中国人民银行公告〔2017〕第12号为引导同业存单市场规范有序发展，中国人民银行决定将《同业存单管理暂行办法》（中国人民银行公告〔2013〕第20号公布）第八条“固定利率存单期限原则上不超过1年，为1个月、3个月、6个月、9个月和1年，参考同期限上海银行间同业拆借利率定价。浮动利率存单以上海银行间同业拆借利率为浮动利率基准计息，期限原则上在1年以上，包括1年、2年和3年”的内容修改为“同业存单期限不超过1年，为1个月、3个月、6个月、9个月和1年，可按固定利率或浮动利率计息，并参考同期限上海银行间同业拆借利率定价”。本公告自2017年9月1日起施行。
　　〔风险管理部提供〕
　　一、单项选择题
　　1.本行董事会应制定清晰、适当的风险管理策略，明确风险偏好、风险容忍度、风险承受能力、风险状况以及市场和宏观经济变化等，并通过（）予以体现，是本行目标期内风险管理的基本纲领性文件 。 
　　A.风险偏好陈述书     B.综合经营计划  
　　C.风险政策和限额     D.资本规划和绩效考核方案 
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行全面风险管理办法》
　　2.银行业金融机构应当建立全面风险管理体系，采取（ ）的方法，识别、计量、评估、监测、报告、控制或缓释所承担的各类风险。
　　A.定量  B.定性  C.定性和定量相结合 D.定性或定量
　　答案：C
　　出处：银行业金融机构全面风险管理指引（银监发{2016}44号）
　　3.银行业金融机构应当制定清晰的风险管理策略，至少（）评估一次其有效性。
　　A.每半年  B.每年  C.每两年   D.每三年
　　答案：B
　　出处：银行业金融机构全面风险管理指引（银监发{2016}44号）
　　4.《蒙商银行普惠金融授信业务尽职免责管理实施细则》适用于单户授信（）万元（含）以下的小型微型企业贷款和小微企业主、个体工商户经营性贷款，以及单户授信（）万元（含）以下的农户经营性贷款。小型微型企业、小微企 业主、个体工商户和农户的其他表内外经营性授信业务可参照执行。
　　A.1000、500   B.1000、1000  
　　C.500、500    D.500、300
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行普惠金融授信业务尽职免责管理实施细则》
　　5.我行信用风险限额，是本行在一定时期内总体或特定领域所能承受的（）信用风险额度。
　　A.最大  B.最小  C.平均  D.加总
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行信用风险限额管理办法》
　　6.发现信用报告中个人信息有错误或遗漏，以下哪个做法是错的（ ）
　　A.向信息提供者（主要为放贷机构）提出异议申请
　　B.向征信机构（主要为中国人民银行征信中心）提出异议申请
　　C.花钱找人帮忙更正
　　答案：C
　　出处：《征信业管理条例》
　　7.（）对全行的风险管理承担最终责任。
　　A.风险管理部  B.高级管理层  C.董事会  D.全行所有员工
　　答案：C
　　出处：《蒙商银行全面风险管理办法》
　　8.下列对于商业银行信用风险的说法中错误的是（  ）
　　A.信用风险是指因交易对手无力履行合同而造成损失的风险
　　B.对大多数商业银来说，贷款业务是最重要的信用风险出处
　　C.衍生产品交易及开展金融市场业务过程中不存在信用风险 
　　D.信用风险水平的观察数据少，且不易获取
　　答案：C
　　出处：银行从业资格考试教材—风险管理
　　9.金融市场风险的类型不包括（  ）
　　A.利率风险
　　B.汇率风险（包括黄金）
　　C.股票价格风险
　　D.房产风险
　　答案：D
　　出处：《商业银行市场风险管理办法》
　　10.《中华人民共和国民法典》规定的担保方式不包括（）。
　　A.保证  B.抵押  C.押金  D.留置
　　答案：C
　　出处：《中华人民共和国民法典》中所规定的担保形式为：抵押、质押、保证、留置。
　　二、多项选择题
　　1.本行全面风险管理遵循的基本原则是（）
　　A.全覆盖性、匹配性与动态调整原则。
　　B.独立性、主动性、有效性、审慎性原则。
　　C.内部制衡与效率兼顾原则。
　　D.风险分散和归口管理原则。
　　E.可操作性原则。 
　　答案：ABCDE
　　出处：《蒙商银行全面风险管理办法》
　　2.非零售信贷资产开展风险分类时重点考察债务人的（）。
　　A．财务状况
　　B．偿付意愿
　　C．偿付记录
　　D．信贷资产的逾期天数、担保情况等因素
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行信贷资产十二级风险分类实施细则》
　　3.按照《征信业管理条例》规定，从事征信业务及相关活动，应当遵守法律法规，诚实守信，不得（）。
　　A.以盈利为目的
　　B.危害国家秘密
　　C.侵犯商业秘密
　　D.侵犯个人隐私
　　答案：BCD
　 出处：《征信业管理条例》第三条?从事征信业务及相关活动，应当遵守法律法规，诚实守信，不得危害国家秘密，不得侵犯商业秘密和个人隐私。??
　　4.信用风险管理的主要策略包括（ ）。
　A. 风险规避 
　B. 风险分散
　C. 风险限额 
　D. 风险补偿 
　　答案：ABD
　　解析：商业银行信用风险管理的主要策略及具体内容。 风险规避、风险分散、风险转移、风险补偿。
　　5.下列选项中，属于商业银行市场风险限额指标的是（）
　　A.交易限额
　　B.止损限额
　　C.行业限额
　　D.信贷限额
　　答案：AB
　　出处：《商业银行市场风险管理办法》:市场风险限额包括交易限额、风险限额及止损限额等，并可按地区、业务经营部门、资产组合、金融工具和风险类别进行分解。
　　6.《商业银行信息科技风险管理指引》（银监发〔2009〕19号）规定，商业银行信息科技风险管理的主要目标包括：?
    A.实现对商业银行信息科技风险的识别、计量、监测和控制?
    B.促进商业银行安全、持续、稳健运行?
    C.推动业务创新
D.提高信息技术使用水平?
E.增强核心竞争力和可持续发展能力。?
答案：ABCDE
　　出处：《商业银行信息科技风险管理指引》（银监发〔2009〕19号）第五条?
　　7.监管统计工作遵循的原则（）。
　　A.统一规范  B.准确及时  C.科学严谨  D.实事求是
　　答案：ABCD
　　出处：《银行保险监管统计管理办法》
　　8.防范二手房按揭贷款“高评高贷”风险，主要包括以下哪些管理措施。（）
　　A.严格审核房产交易真实性，评估合理性。
　　B.对评估机构实施动态管理，建立合作评估机构白名单及淘汰机制，对多次高评房产价值的机构终止合作。
　　C.交叉验证房产价值，参考税务部门计税评估价、同类房源历史成交价、其他平台数据等多元信息，对评估价格明显高于市场合理区间的业务进行二次复评。
　　D.建立面谈与实地核查制度，客户经理须与买卖双方当面确认交易真实性，并对抵押房产进行现场勘察。
　　答案：ABCD
　 出处：国家金融监督管理总局内蒙古监管局发布《关于防范二手房按揭贷款“高评高贷”案件风险的紧急提示》。
　　三、填空题
　　1.重组资产设置重组观察期，观察期自合同调整后约定的第一次还款日开始计算，应至少包含连续两个还款期，并不得低于
       年。
　　答案：一
　　出处：《蒙商银行信贷资产风险分类管理办法》
　　2.个人信息主体有权每年       次免费获取本人纸质版信用报告。
 答案：2次
　　出处：《征信业管理条例》第十七条? 信息主体可以向征信机构查询自身信息。个人信息主体有权每年两次免费获取本人的信用报告。???
　　3.市场风险是指因市场价格（利率、汇率、股票价格和商品价格）的       变动而使商业银行表内和表外业务发生损失的风险。
　　答案：不利
　　出处：《商业银行市场风险管理办法》
　　4.银行保险机构应在签订合同前，对重要外包的备选服务提供商深入开展       ，必要时可聘请第三方机构协助调查。
　　?答案：尽职调查
　　?出处：《银行保险机构信息科技外包风险监管办法》第十七条
　　5.金融监管局对银行业金融机构监管统计工作的要求包括真实性,准确性,       ,及时性 。
　　答案：完整性
　　出处：《银行保险监管统计管理办法》
　四、判断题
　　1.董事会按照《蒙商银行股份有限公司章程》和相关监管规定承担全面风险管理的监督责任，负责监督检查董事会和高级管理层在风险管理方面的履职尽责情况并督促整改。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行全面风险管理办法》
　　2.采集和使用关于企业的董事、监事、高级管理人员的信息不需经信息主体本人同意。
　　答案：正确
　　出处：《征信业管理条例》第十三条? 采集个人信息应当经信息主体本人同意，未经本人同意不得采集。但是，依照法律、行政法规规定公开的信息除外。???
　　企业的董事、监事、高级管理人员与其履行职务相关的信息，不作为个人信息。??
　　3.公司类贷款发放前借款（担保）人出处公司章程，出具股东、股东（大）会或董事会决议。原则上要求提供决议原件。上市公司、大型国企、集团公司提供的对多个授信申请或担保事项作出的概括性决议，无法提供给多个债权人的，经办人须核对原件；上市公司股东会决议为上市公司公告的，可由客户经理打印，并加盖借款（担保）人公章。
　　答案：对
　　出处：《蒙商银行公司金融授信业务放款操作规程》。
　　4.以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产并不等同于交易账簿的资产。
　　答案：对
　　出处：《商业银行市场风险管理办法》：交易账户记录的是银行以交易目的或规避交易账户其他项目的风险而持有的可以自由交易的金融工具和商品头寸，计入交易账户的头寸必须在交易方面不受任何条款的限制；根据《企业会计准则》22号文件第十九条，按照本准则第十七条分为以摊余成本计量的金融资金和按照本准则第十八条分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产之外的金融资产，企业应当将其分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
　　5.根据《银行保险机构信息科技外包风险监管办法》，银行保险机构可以将信息科技管理责任或网络安全主体责任外包。
　　答案：错误
　　出处：《银行保险机构信息科技外包风险监管办法》第二十四条，银行保险机构不得将信息科技管理责任、网络安全主体责任转移给外包服务商，机构自身需始终承担最终风险管理责任。
　　6.统计机构、统计人员泄露国家秘密、工作秘密的，依法追究法律责任。
　　答案：正确
　　出处：《中华人民共和国统计法》
　　7.业务经办机构与保证人可以就单个借款合同分别订立保证合同，也可以协议在最高债权额限度内就一定期间连续发生的借款合同订立一个最高额保证合同。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行信贷业务保证担保管理办法》
　五、简答题
　　1.我行信贷业务贷前调查应遵循什么原则？
　　答案：客观审慎、尽职履责、结论明确。
　　出处：《蒙商银行信贷业务贷前尽职调查管理办法》
　　2.分行经营业绩考评设置哪六档等级？
　　答案：设置A+、A、B+、B、C、D六档。
　　出处：《蒙商银行2025年分行经营业绩考核方案》
　　3.简述信贷资产风险分类具体分为几类？其中不良贷款包括哪几类？
　　答案:1.五类。正常、关注、次级、可疑、损失；2,次级、可疑、损失 
　　出处：《蒙商银行信贷资产风险分类管理办法》
　4.流动资金贷款包括哪些产品种类？
　　答：流动资金贷款包括一般流动资金贷款、国内贸易融资类和法人账户透支等产品。
　　出处：《蒙商银行流动资金贷款管理办法》
　　5.简述商业银行信息科技风险管理的 “三道防线” 职责分工。
　　答案：三道防线分工： 第一道防线：信息科技部门、业务条线，负责日常风险管控和执行；第二道防线：风险管理部门、合规部门，负责风险监测、评估和政策制定；第三道防线：内部审计部门，负责独立审计和监督整改。
　　出处：《银行保险机构操作风险管理办法》（金规〔2023〕16 号，2024 年 1 月 1 日起施行）、《商业银行业务连续性监管指引》（银监发〔2011〕104 号）、《商业银行信息科技风险管理指引》（银监发〔2009〕19 号）
　　6.根据表外业务特征和法律关系，蒙商银行表外业务分为哪几类？
　　答：担保承诺类、代理投融资服务类、中介服务类、其他类。
　　出处：《蒙商银行表外业务风险管理办法》
　　7.我行信贷客户风险预警分为哪些级别？
　　答案：红色预警、橙色预警、蓝色预警。
　　出处：《蒙商银行信贷客户贷后管理办法》
　　8.信贷客户贷后检查方式有哪些？贷后检查类别有哪些？
　　答案：贷后检查方式分为现场检查与非现场检查。贷后检查类别有贷款用途检查、日常检查、专项检查。
　　出处：《蒙商银行信贷客户贷后管理办法》
　　9.市场风险中常见的类型是什么？（答出任意2点即得分）
　　答案：最常见的类型是利率风险、汇率风险、股票价格风险、商品价格风险。
　　出处：《商业银行市场风险管理办法》
　　  10.“职业背债人”是指为获取利益，以牺牲自身信用为代价，专门替他人承担债务的群体。这类群体的借款人和抵押物具备什么样的特征？（答对任意4条即可得满分）
　　答案：借款人：1.多为单身、离异、丧偶或身体健康状况不佳的人士。2.身份证地址显示多为自治区内外偏远地区的乡村。  
　　3.在贷款发放前名下无房产、车产等财产。4.收入证明的开具单位为理发店、餐饮店、信息科技公司等微小企业，且收入金额明显高于相应行业收入水平。5.在贷款申请前为征信白户，但在二手房屋按揭贷款发放后，月均有2次或以上因申请贷款或信用卡而产生的密集的审批查询记录。
　　抵押物：1.多为老旧小区或位置偏僻的房产，且部分房产面积较大，多为100平米以上，交易困难。2.抵押物评估价值明显高于当时、当地市场价，存在评估价虚高的情况。
　　出处：《关于中介机构利用“背债人”办理个人二手房屋按揭贷款的风险提示》
　　〔授信审批部提供〕
　　一、单项选择题
　　1.A公司拥有B公司80%的资本，B公司拥有C公司70%的资本，则A公司对C公司(    )的资本拥有控制权。
　　A.56%    	B.70%	    C.80%   	D.100%	
　　答案：B
　　出处：《公司法》。B、C公司属于被母公司控制的企业，A公司有权决定B、C公司的财务和经营决策，可通过拥有的资本时限控制，由B公司代理A公司在C公司的资本表决权，从而A公司就实际拥有了C公司70%的资本控制权。
　　2.下列个人贷款信用分析因素中最主要的是（  ）。
　　A.个人品德	       B.是否有稳定的预期收入	
　　C.资产	            D.其他	
　　答案：B
　　出处：信贷基础知识。信用分析是对借款人的还款能力进行系统调查和研究，判断其未来收入情况，防止银行在发放贷款过程中可能遇到的风险，保障资金安全和及时归还。
　　3.对比企业的下列各种情况，经营风险较大的是（ ）。
　　A.企业的固定成本在总成本中的比重大	
　　B.企业产品具有独特性	
　　C.与经济周期变化的相关程度低	
　　D.对其他企业的原材料供应和产品销售的依赖性弱	
　　答案：A
　　出处：企业财务基础知识。固定成本占总成本的比重大，说明企业有较高的经营杠杆，存在较大风险。产品具有独特性说明不依赖于其他企业的原材料供应和产品销售，产品质量稳定可靠，有较强的技术实力和市场竞争力。经济衰退时通常会产生市场需求下降，企业对经济周期变化的相关程度低，将不会受其影响。
　　4.企业在生产经营过程中，通过资产周转速度所反映的资产利用率指标称为（  ）。	
　　A.盈利能力指标      	B.偿债能力指标	
　　C.营运能力指标	        D.投资回报率指标	
　　答案：C
　　出处：企业财务基础知识。营运能力指的是企业的经营运行能力，即企业运用各项资产以赚取利润的能力，包括存货周转率、应收账款周转率、营业周期、流动资产周转率和总资产周转率等。企业资产周转也快，流动性越高，企业的偿债能力越强，资产获取利润的速度越快。
　　5.监管要求商业银行应实施统一授信管理，要做到四个方面的统一:授信主体的统一、授信形式的统一、不同币种授信的统一、授信对象的统一。其中授信对象的统一是指：（  ）。
　　A.商业银行应确定一个管理部门或委员会统一审核批准对客户的授信，不能由不同部门分别对同一或不同客户，不同部门分别对同一或不同信贷品种进行授信    	
　　B.商业银行对同一客户不同形式的信用发放都应置于该客户的最高授信限额以内，即要做到表内业务授信与表外业务授信统一，对表内的贷款业务、打包放款、进出口押汇、贴现等业务和表外的信用证、保函、承兑等信用发放业务进行一揽子授信    
　　C.商业银行授信的对象是法人，不允许商业银行在一个营业机构或系统内对不具备法人资格的分支公司客户授信 
　　D.将对本币业务的授信和外币业务的授信置于同一授信额度之下  	
　　答案：C
　　出处：《商业银行实施统一授信制度指引》第四条 商业银行实施统一授信制度，要做到四个方面的统一:(一)授信主体的统一。商业银行应确定一个管理部门或委员会统一审核批准对客户的授信，不能由不同部门分别对同一或不同客户，不同部门分别对同一或不同信贷品种进行授信。(二)授信形式的统一。商业银行对同一客户不同形式的信用发放都应置于该客户的最高授信限额以内，即要做到表内业务授信与表外业务授信统一，对表内的贷款业务、打包放款、进出口押汇、贴现等业务和表外的信用证、保函、承兑等信用发放业务进行一揽子授信。(三)不同币种授信的统一，要做到本外币授信的统一，将对本币业务的授信和外币业务的授信置于同一授信额度之下。(四)授信对象的统一。商业银行授信的对象是法人，不允许商业银行在一个营业机构或系统内对不具备法人资格的分支公司客户授信。
　　6.对集团本部为借款主体的，重点分析（  ）报表数据，确保单个法人主体具有还款能力；对承担管理职能的集团母公司且集团资金统筹管理的，可按照集团（   ）分析总体还款能力。
　　A.本部报表、本部报表	
　　B.本部报表、合并报表	
　　C.合并报表、本部报表	
　　D.合并报表、本部报表	
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行大中型对公客户信用审批实施细则》附件13,对集团本部为借款主体的，重点分析集团本部报表数据，确保单个法人主体具有还款能力；对承担管理职能的集团母公司且集团资金统筹管理的，可按照集团合并报表分析总体还款能力。
　　7.根据《蒙商银行火电行业信贷政策（2021版）》，以下优先支持客户标准不正确的是（ B ）。
　　A.借款人信用评级A级及以上
　　B.资产负债率不高于50%
　　C.对大型电力集团的煤电一体化坑口电厂，负荷中心地区运输便利的大型火电项目
　　D.新增装机单机在60万千瓦以上的热电联产项目
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行火电行业信贷政策（2021版）》,优先支持客户的资产负债率要求为60%，答案B错误。
　　8.下列不属于新增经营周转类资金需求产生原因的是（  ）。
　　A.季节性销售增长	  B.资产周转率的下降	
　　C.长期销售的增长	  D.机器设备技术改造	
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行大中型对公客户授信业务审查管理实施细则》,选项D属于固定资产需求。
　　9.集团客户信用额度申报时，（  ）撰写集团客户调查评价报告，组织完成集团信用额度申报工作。		
　　A.牵头行	  B.主办行  	C.成员行	 D.总行	
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行大中型对公客户授信管理办法》要求集团客户调查评价报告由牵头行撰写，并组织完成集团客户信用额度申报工作。
　　10.根据《中华人民共和国民法典》，下列可以用来抵押的财产是（  ）。	
　　A.公立学校教学楼	         B.公立医院医疗设备
　　C.土地所有权	            D.企业现有的生产设备
　　答案：D
　　出处：《中华人民共和国民法典》第三百九十九条　下列财产不得抵押：
　　（一）土地所有权；
　　（二）宅基地、自留地、自留山等集体所有土地的使用权，但是法律规定可以抵押的除外；
　　（三）学校、幼儿园、医疗机构等为公益目的成立的非营利法人的教育设施、医疗卫生设施和其他公益设施；
　　（四）所有权、使用权不明或者有争议的财产；
　　（五）依法被查封、扣押、监管的财产；
　　（六）法律、行政法规规定不得抵押的其他财产。
　　11.大中型对公客户信用额度有效期最长不超过（ ）年。
　　A.1年    B.2年    C.3年    D.5年
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行大中型对公客户授信管理办法》第二十一条 
　　二、多项选择题
　　1.以下产品中属于专项类额度项下产品的是（  ）。。
　　A、基本建设贷款
　　B、国内信用证
　　C、房地产开发贷款
　　D、企业债券投资
　　答案：ABCD
　　出处：按照《蒙商银行大中型对公客户授信管理办法》办法附件2，分项额度及产品对应表，选项AC为专项类额度产品，选项B为经营周转类额度产品，选项D为债券投资额度产品。。
　　2.商业银行贷款业务实现安全性的措施包括（  ）。
　　A.合理进行贷款定价           	
　　B.信贷资产分散化	
　　C.对客户确定最高综合授信额度  	
　　D.制定正确的贷款政策	
　　答案：ABCD
　　出处：信贷业务基础知识。商业银行贷款业务实现安全性的措施包括：
　　?合理进行贷款定价?：通过合理的贷款定价，银行可以确保贷款的收益能够覆盖风险，同时也能吸引客户。
　　?信贷资产分散化?：通过将贷款分散到不同的行业、地区和客户，可以降低单一风险事件对银行整体资产质量的影响。
　　?对客户确定最高综合授信额度?：通过设定客户的最高授信额度，可以避免因单一客户风险导致的整体资产质量下降。
　　?制定正确的贷款政策?：通过制定明确的贷款政策，银行可以规范贷款流程，降低操作风险和道德风险。
　　3.《商业银行法》中规定，商业银行不得向关系人发放信用贷款，该关系人包括（  ）。		
　　A.商业银行的董事 	B.商业银行的管理人员 	
　　C.商业银行监事    	D.商业银行信贷人员的近亲属	
　　答案：ABCD
　　出处：《商业银行法》第四十条 商业银行不得向关系人发放信用贷款；向关系人发放担保贷款的条件不得优于其他借款人同类贷款的条件。前款所称关系人是指：（一）商业银行的董事、监事、管理人员、信贷业务人员及其近亲属；（二）前项所列人员投资或者担任高级管理职务的公司、企业和其他经济组织。
　　4.下列各项中，属于直接筹资方式的有（   ）。
　　A.发行股票  B.银行借款 C.融资租赁	D.发行债券	
　　答案：AD
　　出处：直接筹资方式主要有发行股票、发行债券、吸收直接投资等,选项AD正确。间接筹资的基本方式是银行借款,此外还有租赁等方式,选项BC错误。
　　5.《蒙商银行普惠金融业务信用审批操作规程》中，下列属于绿色审批通道范围的客户群是（  ）。		
　　A.与我行合作期超2年（含）的优质小微企业客户	
　　B.涉及自治区“五大任务”、春耕备耕、农牧业、科技创新、绿色低碳等重点领域企业客户授信申请
　　C.新型农牧业经营主体
　　D.新市民主体
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行普惠金融业务信用审批操作规程》第二十条 答案ABCD均正确。
　　6.大中型对公客户信用额度再次申报包括（  ）。 
　　A.重检
　　B.续议
　　C.复议
　　D.追加金额
　　答案：BCD
　　出处：《蒙商银行大中型对公客户信用审批实施细则》第十九条：再次申报包括：续议、复议、变更授信方案、追加金额、审批结论延期。
　　7.资金周转周期的延长引起的借款需求与（  ）有关。
　　A.应收账款周转天数
　　B.应付账款周转天数
　　C.存货周转天数
　　D.设备使用年限
　　答案：ABC
　　出处：财务管理知识，资金周转周期的延长引起的借款需求与应收账款周转天数、应付账款周转天数和存货周转天数有关。
　　8. 以下属于不予受理业务情况的是（  ）。
　　A.违反国家产业政策
　　B.申报方案违反监管规定
　　C.涉及突破行业相关制度规定的
　　D.有内容不完善需要补件的
　　答案：ABC
　　出处：根据《蒙商银行大中型对公客户信用审批实施细则》，“不予受理情况”的规定，有内容不完善需要补件的，受理后补需要补件完善。
　　9.保证担保能力分析，除了测算保证人保证限额外，还重点分析（  ）等来判断实际担保能力。
　　A.经营及财务状况
　　B.对外融资及担保
　　C.过往信用记录
　　D.资产规模
　　答案：ABC
　　出处：根据大中型对公客户授信业务审查要点，选项ABC正确，资产规模的大小并不能直接反应担保能力。
   10.一笔授信业务审查人及审批人的安排，遵循（ ）等多维度考量的随机分配原则。
　　A.个人喜好
　　B.工作量平衡
　　C.擅长行业领域
　　D.高低职级平衡
　　答案：BCD
出处：根据《蒙商银行大中型对公客户信用审批实施细则》，一笔业务审查人及审批人的安排，遵循工作量平衡、擅长行业领域、高低职级平衡等多维度考量的随机分配原则。
　　三、填空题
　　1.信用额度是指银行在客户授信限额以内，根据客户的      、      和银行的客户政策最终决定给予客户的授信总额。		
　　答案：授信需求、还款能力
　　出处：《蒙商银行大中型对公客户授信管理办法》信用额度是指银行在客户授信限额以内，根据客户的授信需求、还款能力和银行的客户政策最终决定给予客户的授信总额。最高授信额度是指商业银行在对单一法人客户的风险和财务状况进行综合评估的基础上,确定的能够和愿意承担的风险总量。
　　2.贷款人应根据借款人经营的规模和周期特点，合理设定流动资金贷款的          ，以满足借款人经营的资金需求，实现对贷款资金回笼的有效控制。
　　答案：业务品种和期限
　　出处：《流动资金贷款管理办法》第六条　贷款人应合理测算借款人营运资金需求，审慎确定借款人的流动资金授信总额及具体贷款的额度，不得超过借款人的实际需求发放流动资金贷款。贷款人应根据借款人经营的规模和周期特点，合理设定流动资金贷款的业务品种和期限，以满足借款人经营的资金需求，实现对贷款资金回笼的有效控制。
　　3.贷款人应根据        、        的原则，建立规范的流动资金贷款评审制度和流程，确保风险评价和信贷审批的独立性。
　　答案：贷审分离、分级审批
　　出处：《流动资金贷款管理办法》第二十条　贷款人应根据贷审分离、分级审批的原则，建立规范的流动资金贷款评审制度和流程，确保风险评价和信贷审批的独立性。
　　4.针对个人类信贷业务，贷款人应建立借款人合理的             ，结合借款人收入、负债、支出、贷款用途、担保情况等因素，合理确定贷款金额和期限，控制借款人每期还款额不超过其还款能力。
　　答案：收入偿债比例控制机制
　　出处：《个人贷款管理办法》第十条　贷款人应建立借款人合理的收入偿债比例控制机制，结合借款人收入、负债、支出、贷款用途、担保情况等因素，合理确定贷款金额和期限，控制借款人每期还款额不超过其还款能力。
　　5.固定资产贷款期限一般不超过       。确需办理期限超过十年贷款的，应由贷款人总行负责审批，或根据实际情况审慎授权相应层级负责审批。
　　答案：十年
　　出处：《固定资产贷款管理办法》第九条?固定资产贷款期限一般不超过十年。确需办理期限超过十年贷款的，应由贷款人总行负责审批，或根据实际情况审慎授权相应层级负责审批。
　　6.多家银行业金融机构参与同一项目融资的，原则上应当采用         方式，避免重复融资、过度融资。
　　答案：银团贷款
　　出处：《固定资产贷款管理办法》第五十三条?多家银行业金融机构参与同一项目融资的，原则上应当采用银团贷款方式，避免重复融资、过度融资。采用银团贷款方式的，贷款人应遵守银团贷款相关监管规定。
　　四、判断题
　　1.流动资金贷款，是指贷款人向法人或非法人组织（按照国家有关规定不得办理银行贷款的主体除外）发放的，用于借款人日常经营周转的本外币贷款。	
　　答案：正确
　　出处：《流动资金贷款管理办法》
　　2.企业集团财务公司只能为该企业集团的成员单位提供贷款担保，不得为成员单位以外的单位和个人提供担保。
　　答案：正确
　　出处：《民法典》
　　3.贷款按担保方式可分为保证贷款、抵押贷款和质押贷款。
　　答案：正确
　　出处：《民法典》
　　4.低信用风险额度可调剂使用其他分项额度，但其他分项额度不得调剂使用低信用风险额度。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行大中型对公客户授信管理办法》
　　5.根据大中型对公客户信用审批申报材料管理实施细则，原审批结论为续议或否决的批复文件下发6个月（不含）后重新申报的项目，按照新项目来申报审批。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行大中型对公信用审批申报材料管理实施细则》。
　　6.信用额度是我行对客户各类金融产品还款来源进行严格审查与审慎评估的基础上，所能够承担的信用风险控制总量。单笔信用业务是在给客户核定信用额度的基础上，根据客户具体用款需求和用途合理性，匹配各类金融产品额度的过程。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行大中型对公客户授信管理办法》
　　7.“专项类额度”需对应具体项目及特定用途。未经有权部门审批同意，不同特定用途的额度可以相互调剂使用。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行大中型对公客户授信管理办法》规定，未经有权部门审批同意，不同特定用途的额度不得相互调剂使用。
　　8.经营周转类单笔业务分析贷款金额合理性时直接采用申报信用额度时的流动资金需求测算即可。
　　答案：错误
　　出处：根据《蒙商银行大中型对公客户信用审批申报材料管理实施细则》，在申报经营周转类单笔信用业务时，以简要文字说明贷款金额合理性即可。
　　9.根据《蒙商银行大中型对公客户信用审批实施细则》主审人可由专职审批人担任，同时可以担任该笔业务审批人参与表决。
    答案：错误。
　　出处：根据《蒙商银行大中型对公客户信用审批实施细则》主审人可由专职审批人担任，但同一笔业务的主审人（含合议牵头人）不得同时担任该笔业务审批人。
　　10. 追加金额业务不改变原审批结论的有效期，追加金额业务按追加后的合计金额确定审批业务的牵头审批权限。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行大中型对公客户信用审批实施细则》
　　五、简答题
　　1.信贷业务调查审查审批过程中，银行机构要对还款来源进行重点分析，包括第一还款来源及第二还款来源，尤其应关注与落实第一还款来源，以判断借款人的偿债能力。
　　（1）按照国家金融监督管理总局公布的《流动资金贷款管理办法》，贷款人在对还款来源情况进行尽职调查时应包括哪些方面。
　　（2）第二还款来源一般有哪几种方式。
　　答案：（1）还款来源情况，包括经营产生的现金流、综合收益及其他合法收入等。（2）保证担保、抵押担保、质押担保。
　　出处：《流动资金贷款管理办法》及《民法典》。
　　2.在2023年中央金融工作会议上，习近平总书记就发展普惠金融多次作出部署，要求“始终坚持以人民为中心的发展思想，推进普惠金融高质量发展”。同时，金融监管总局于2024年8月印发《关于普惠信贷尽职免责工作的通知》，切实为基层信贷人员松绑减负，解除敢贷、愿贷的后顾之忧。为全面推进普惠金融业务高质量发展，针对重点客户的经营特点，在调查审查审批全流程应重点关注哪些风险，请至少列举3点，并提出相应的管控措施。
　　答案：主要风险点包括：(1)政策性风险、市场风险及行业风险；（2）经营管理风险；（3）信用风险；（4）财务风险；（5）贷款用途挪用风险。
　　出处：信贷业务基础知识。
　　3.根据《商业银行授信工作尽职指引》，银行审查审批人员在审查授信业务时，应重点审查哪些核心内容？请从信用风险角度列举至少3项审查要点。
　　答案：（1）?借款人主体资格。?审查内容：营业执照、经营资质、法定代表人身份真实性等。（2）?还款能力分析。?审查内容：现金流稳定性、偿债能力等财务指标。（3）?担保有效性。?审查内容：抵质押物权属、价值合理性、担保合同条款合法性。（4）?授信用途合规性。?审查内容：贷款用途是否合规，是否涉及违规领域。
　　出处：中国银监会《商业银行授信工作尽职指引》（银监发〔2004〕51 号）第十二条、第十三条、第十四条、第十六条。
　　4.根据《中华人民共和国商业银行法》第三十七条规定，商业银行贷款，应当与借款人订立书面合同。合同应当约定贷款基本要素。请简述银行贷款包括哪些基本要素。
　　答案：贷款基本要素包括贷款金额、利率、期限、还款方式、担保方式、用途等。
　　出处：《中华人民共和国商业银行法》第三十七条规定，商业银行贷款，应当与借款人订立书面合同。合同应当约定贷款种类、借款用途、金额、利率、还款期限、还款方式、违约责任和双方认为需要约定的其他事项。该法还对贷款担保方式等进行了规定，体现了贷款基本要素相关内容。
　　5.信用额度是我行对客户各类金融产品还款来源进行严格审查与审慎评估的基础上，所能够承担的信用风险控制总量。请简述单一法人客户信用额度的核定，主要考量哪些因素，请列举至少4项。
　　答案：
　　（一）客户各具体信用需求与用途是否合理与合规；
　　（二）各具体金融产品的第一还款来源或其它补充还款来源是否充足可靠；
　　（三）影响第一还款来源的各关键风险是否被充分揭示，安排的授信条件与风险缓释措施是否能对关键风险进行有效控制；
　　（四）客户的负债水平以及偿债能力；
　　（五）客户信用等级及风险限额；
　　（六）国家产业政策、监管政策与蒙商银行信贷政策；
　　（七）综合收益与整体风险的平衡；
　　（八）金融机构客户除了上述因素外还须考量资本指标、资产质量指标、流动性指标等因素（如有）。
　　出处：《蒙商银行大中型对公客户授信管理办法》
　　6.为规范银行业金融机构个人贷款业务行为，加强个人贷款业务审慎经营管理，促进个人贷款业务健康发展，依据《中华人民共和国银行业监督管理法》《中华人民共和国商业银行法》等法律法规，2023年1月6日，中国银行保险监督管理委员会于发布《个人贷款管理办法（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。2024年2月2日，国家金融监督管理总局2024年第3号公布《个人贷款管理办法》。请简述《个人贷款管理办法》中个人贷款审查重点。
　　答案：贷款审查应对贷款调查内容的合法性、合理性、准确性进行全面审查，重点关注调查人的尽职情况和借款人的偿还能力、信用状况、担保情况、抵（质）押比率、风险程度等。
　　出处：《个人贷款管理办法》第三章  风险评价与审批 第十九条
　　7.根据《商业银行授信工作尽职指引》与《流动资金贷款管理暂行办法》要求，商业银行在核定公司客户授信额度时，应主要参考哪些核心因素。请列举至少4项。
　　答案：
　　（1）借款人的营运资金需求及实际经营需求；
　　（2）借款人的还款能力（包括主营业务收入、现金流、盈利能力等第一还款来源）；
　　（3）借款人的信用状况（包括过往履约记录、征信报告信息等）；
　　（4）借款人现有授信余额及负债水平；
　　（5）担保措施的有效性及风险缓释能力；
　　（6）行业风险、市场环境及政策变化对借款人的影响。
　　出处：《商业银行授信工作尽职指引》第二十二条：“授信调查人员应尽职调查，全面掌握客户信息，包括客户基本情况、财务状况、经营状况、信用状况、担保情况、行业状况等，客观分析客户的还款能力和风险状况，提出合理的授信额度、授信期限、还款方式、担保方式等建议。”同时，《流动资金贷款管理暂行办法》第八条也明确：“贷款人应根据借款人生产经营的规模和周期特点，合理设定流动资金贷款的业务品种和期限，以满足借款人生产经营的资金需求，实现对贷款资金回笼的有效控制。”上述条款共同明确了授信额度核定需综合考量经营需求、还款能力、风险因素等核心要素。
　　8.请列举至少三项财务指标中关于盈利能力分析的指标及计算公式。
　　答案：销售利润率、营业利润率、税前利润率、净利润率、成本费用利润率、总资产报酬率、总资产净利率、净资产收益率。
　　①销售利润率(毛利润率)=销售利润/销售收入净额×100%
　　②营业利润率=营业利润/销售收入净额×100%
　　③税前利润率=利润总额/销售收入净额×100%
　　④净利润率=净利润/销售收入净额×100%
　　⑤成本费用比率=利润总额/成本费用总额×100%
　　⑥总资产报酬率=（利润总额+利息支出)/平均资产总额×100%
　　⑦总资产净利率=净利润/平均资产总额×100%
　　⑧净资产收益率=净利润/净资产平均总额×100%
　　出处：银行从业资格知识《公司信贷》。
　　9.在银行授信审批中，为什么要进行行业风险分析？主要分析哪些方面？
　　答案：行业风险分析是授信审批的重要环节，因为不同行业的周期性、政策影响及竞争格局不同，直接影响借款人的还款能力。主要分析内容包括：  
　　（1）行业周期性：判断行业处于上升期、成熟期还是衰退期。
　　（2）政策环境：如环保、监管政策对行业的影响（如“双碳”目标对高耗能行业的限制）。  
　　（3）市场竞争格局：行业集中度、替代品威胁、上下游议价能力等。  
　　（4）行业盈利模式：行业平均利润率、现金流特征等。  
　　出处：《商业银行信用风险管理指引》（银监发〔2009〕42号）及《巴塞尔协议Ⅲ》行业风险分析要求。 
　　10.我行大中型对公客户授信流程应包括贷前阶段、贷中阶段、贷后阶段。请分别列举出每阶段必备的两项工作事项。
　　答案：
　　（1）贷前阶段：客户分类与信贷业务受理、客户信用评级、集团/单一客户认定、贷前尽职调查。
　　（2）贷中阶段：信用额度审批、单笔信用业务申报审批、贷款发放。
　　（3）贷后阶段：制定贷后管理方案、贷后检查、预警管理、到期管理、风险分类。
　　出处：银行从业《风险管理》中关于贷前、贷中及贷后管理要求，结合我行大中型业务实操。
    11.简述授信审批中常见的“黑灰产业”典型行为有哪些？请至少列举两种行业。
　　答案：主要包括三类典型行为：一是虚假材料造假，如伪造企业财务报表、经营合同、权属证明（土地、房产等）或个人收入证明、征信报告等；二是“搭桥”套取资金，通过关联企业、空壳公司虚构交易背景，以“贸易融资”“经营周转”等名义获取授信后，将资金转移至违规领域（如投机性投资、民间借贷等）；三是内外勾结操作，审批人员与中介、客户串通，泄露审批标准、规避关键风控环节，或人为调整风险评级以通过授信。
    出处：《600万贷款被扣近百万服务费?北京金融监管局亮剑非法存贷款中介 三大套路撕开金融“黑灰产”假面》、《银行从业人员套取信贷资金行为的治理》。
　　12. 列举金融领域黑灰产打击工作的主要难点。
　　答案：主要集中在隐蔽性强、链条复杂、跨域协作难、技术对抗升级、主体界定模糊五大核心方面。
    出处：《金融黑灰产的“前世今生”及其综合治理》。
　　13.列举涉及黑灰产业的金融领域主要有哪几个？
　　答案：贷款领域、信用卡领域、保险领域、征信领域。 
　　出处：人民日报：两部门联合部署开展金融领域“黑灰产”违法犯罪集群打击工作。
　　14.“职业背债”陷阱主要有哪些套路？
　　答案：虚假宣传引诱、伪造材料骗贷、抽取高额分成。
　　出处：国家金融监督管理总局：关于警惕“职业背债”陷阱的风险提示。
15. 成为“职业背债人”，将面临的风险隐患有哪些？
　　答案：一是承担高额债务；二是个人信用受损；三是法
律风险极高。
　　出处：国家金融监督管理总局：关于警惕“职业背债”陷阱的风险提示。
　　〔法律合规部提供〕
　　一、单项选择题
　　1.银行机构关联交易分为（  ）和（  ）。
　　A.重大关联交易和一般关联交易
　　B.授信关关联交易和资产转移类关联交易
　　C.服务类关联交易和存款类关联交易
　　D.存款和其他类型关联交易
　　答案：A
　　出处：《银行保险机构关联交易管理办法》第十四条。
　　2.蒙商银行制度的名称统一规范，以下不属于规范的制度名称的是（  ）
　　A.管理办法  
　　B管理规定  
　　C.操作规程  
　　D.操作规范
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行规章制度管理办法》
　　3.金融机构的合规管理部门和合规岗位（  ）独立于前台业务、财务、资金运用、内部审计部门等可能与合规管理存在职责冲突的部门或者岗位。
　　A.可以
　　B.不得
　　C.应当
　　D.根据实际情况可以
　　答案：C
　　出处：《金融机构合规管理办法》
　　4.金融机构应当确立合规从（   ）做起、（   ）主动合规、合规创造价值等理念，营造不敢违规、不能违规、不想违规的合规文化氛围。
　　A.全员  高层    ?       
　　B.高层  全员
　　C.全体  全体 ?          
　　D.高层  前台
　　答案：B
　　出处：《金融机构合规管理办法》（国家金融监督管理总局令2024年第7号）。
　　5.（  ）负责开展操作风险识别、评估工作。
　　A.法律合规部门       
　　B.风险管理部门    
　　C.业务和管理部门      
　　D.内审部门
　　答案：C
　　出处：《银行保险机构操作风险管理办法》（国家金融监督管理总局令2023年第5号）。
　　6.员工行为管理应以（  ）为本,重点防范员工不当行为引发的信用风险、流动性风险、操作风险和声誉风险等各类风险。
　　A.业务       
　　B.诚信        
　　C.利益       
　　D.风险
　　答案：D
　　出处：《中国银保监会关于印发银行业金融机构从业人员行为管理指引的通知》（银监发〔2018〕9号）
　　7.本行员工应发扬艰苦奋斗、勤俭办事精神，坚持（  ）原则，厉行节约，反对讲排场、摆阔气、铺张浪费，形成良好节约习惯。
　　A.风险为本     
　　B.成本效益    
　　C.集中审批    
　　D.降低成本
　　答案： B
　　出处：《蒙商银行员工行为守则》
　　8.在工作中如遇到自身能力无法处理的法律问题，应当（  ）。
　　A.回避问题，不用处理 
　　B.按照个人经验进行处理
　　C.及时向本行法律部门进行咨询，不得自行其是
　　D.上网查询法律意见，按照意见进行处理
　　答案： C
　　出处：《蒙商银行员工行为守则》
　　9.在接洽业务过程中，应尽量满足客户提出的合理要求，对暂时无法满足或明显不合理的要求，应当（  ）。
　　A.耐心说明情况，取得理解和谅解   
　　B.严辞拒绝
　　C.满足客户要求    
　　D.不予理会
　　答案： A
　　出处：《蒙商银行员工行为守则》
　　10.本行员工应时刻注意仪容仪表，工作期间应着行服，大方得体，衣扣整齐，共同创造、维护（  ）的良好形象。
　　A.个人     
　　B.蒙商银行     
　　C.客户      
　　D.集体
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行员工行为守则》
　　11.本行员工要按照纪律要求处理自身与本行的利益冲突，存在潜在冲突的情况下，应当（  ）。
　　A.以自身利益为先       
　　B.放弃自身利益       
　　C.主动向所在机构说明情况     
　　D.不用理会
　　答案：C
　　出处：《蒙商银行员工行为守则》
　　12.合规是指金融机构（  ）应当符合法律、行政法规、部门规章和规范性文件，以及金融机构落实监管要求制定的内部规范。
　　A.经营管理行为           
　　B.员工履职行为    
　　C.经营管理行为及其员工履职行为                   
　　D.经营管理行为或员工履职行为 
　　答案：C
　　出处：《金融机构合规管理办法》（国家金融监督管理总局令2024年第7号）
　　13.依据本行轻微违规行为积分管理办法，一次发现同一员工因同一类问题存在多个轻微违规事项或多笔违规问题业务，分别进行积分后累计计算，但最高不超过（  ）分。
　　A.5    
　　B.6    
　　C.7   
　　D.8
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行员工轻微违规行为积分管理办法》
　　14.各单位应当不断提高内部控制有效性，持续完善案件风险防控重点措施，确保案件风险整体可控,包括但不限于股东股权和关联交易管理、分级授权体系和权限管理、重要岗位轮岗和强制休假管理、账户对账和（  ）管理、重要印章凭证管理等。
　　A.异常交易账户     
　　B.个人账户
　　C.经营             
　　D.对公账户
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行涉刑案件风险防控管理办法》
　　15.利用金融机构、特定非金融机构实施或者通过非法渠道实施洗钱犯罪的，依法追究（  ）。
　　A.民事责任
　　B.刑事责任
　　C.管理责任
　　D.经济责任
　　答案：B
　　出处：《中华人民共和国反洗钱法》第六十二条。
　　16.任何单位和个人发现洗钱活动，有权向（  ?）举报。接受举报的机关应当对举报人和举报内容保密。
　　A.金融监管机构
　　B.财政部门
　　C.检察机关
　　D.中国人民银行及公安机关
　　答案：D
　　出处：《中华人民共和国反洗钱法》第十一条。
　　17.续签使用的非标准合同文本，应当（  ）。
　　A.直接使用
　　B.发起签报流程请示分管行领导能否使用
　　C.重新提交法律部门审查
　　D.印发制作成我行标准合同文本后使用
　　答案：C
　　出处：《蒙商银行法律审查管理办法》
　　18.（  ）在规定的使用范围内直接使用，无需进行法律审查。
　　A.我行标准合同文本
　　B.合同相对方提供的合同文本
　　C.曾经审查过的合同文本
　　D.所有合同文本
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行合同管理办法（试行）》
　　19.国家反恐怖主义工作领导机构根据《中华人民共和国反恐怖主义法》的规定认定恐怖活动组织和人员，由（  ）予以公告。
　　A.国家反恐怖主义工作领导机构的办事机构
　　B.国务院国家安全部门    
　　C.公安部  
　　D.地方设立的反恐怖主义工作领导机构
　　答案：A
　　出处：《中华人民共和国反恐怖主义法》（中华人民共和国主席令第36号）第十二条。
　　20.授权书未涵盖的其他经营管理事项权限应按照（ ）执行。
　　A.规章制度   
　　B.领导要求  
　　C.行为习惯   
　　D.以上均可以
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行股份有限公司行长授权管理办法》第五条
　　21.诉讼时效期间自权利人知道或者应当知道权利受到损害以及义务人之日起计算。法律另有规定的，依照其规定。但是，自权利受到损害之日起超过的（）年，人民法院不予保护，有特殊情况的，人民法院可以根据权利人的申请决定延长。   
　　A.3年
　　B.20年
　　C.10年
　　D.2年
　　答案：B
　　出处：《中华人民共和国民法典》第一百八十八条
　　22.客户身份资料自业务关系结束后或者一次性金融服务结束后至少保存（  ）年，交易记录自交易结束后至少保存（  ）年。
　　A.5  10
　　B.10  5
　　C.5   5
　　D.10  10
　　答案：D
　　出处：《金融机构客户尽职调查和客户身份资料及交易记录保存管理办法》（中国人民银行 国家金融监督管理总局 中国证券监督管理委员会令〔2025〕第11号）第四十四条。
　　23.《中华人民共和国反洗钱法》规定，金融各机构未按照规定开展反洗钱培训的，情节较重的，最高可处以（  ）罚款。
　　A.5万元；
　　B.10万元；
　　C.15万元；
　　D.20万元。
　　答案：D
　　出处：《中华人民共和国反洗钱法》第五十二条。
　　24.《中华人民共和国反洗钱法》规定，金融机构为身份不明的客户提供服务、与其进行交易，为客户开立匿名账户、假名账户，或者为冒用他人身份的客户开立账户，情节严重的，最高可处以（  ）罚款。还可以根据情形对负有责任的董事、监事、高级管理人员或者其他直接责任人员，给予警告或者处（  ）以下罚款
　　A.50万元  5万元；
　　B.100万元 10万元；
　　C.500万元，20万元；
　　D.500万元，50万元。
　　答案：C
　　出处：《中华人民共和国反洗钱法》第五十四、五十六条。
　　25.金融机构未按规定在客户业务关系存续期间审核或者更新受益所有人信息的，中国人民银行或者其设区的市级以上派出机构最高可处以（  ）罚款。
　　A.5万元；
　　B.10万元；
　　C.20万元；
　　D.50万元。
　　答案：C
　　出处：《金融机构客户受益所有人识别管理办法》（中国人民银行令〔2025〕第12号）第三十二条。
　　26.金融机构未在规定时限内完成客户受益所有人识别核实工作的，中国人民银行或者其设区的市级以上派出机构可以给予（  ）或者处以（）以下罚款。
　　A.警告 10万元；
　　B.通报批评 10万元；
　　C.警告 20万元；
　　D.通报批评 20万元。
　　答案：C
　　出处：《金融机构客户受益所有人识别管理办法》（中国人民银行令〔2025〕第12号）第三十二条。
　　二、多项选择题
　　1.商业银行内部控制应当遵循的原则包括（  ）
　　A. 全覆盖原则
　　B．制衡性原则
　　C．审慎性原则
　　D．匹配性原则
　　答案：ABCD
　　出处：《商业银行内部控制指引》
　　2.合规风险是指因金融机构经营管理行为或者员工履职行为违反合规规范，造成金融机构或者员工（  ）的可能性。
　　A.刑事、行政、民事法律责任     
　　B.财产损失
　　C.声誉损失 ?                   
　　D.其他负面影响
　　答案：ABCD
　　出处：《金融机构合规管理办法》（国家金融监督管理总局令2024年第7号）
　　3.员工办理重点业务过程中，应实行业务回避的情形包括（）
　　A.业务涉及员工本人利益的  
　　B.业务涉及员工亲属利益的
　　C.员工与业务办理存在其他利害关系，可能影响独立客观履职的
　　D.业务涉及其他员工利益的
　　答案：ABC
　　出处：《蒙商银行业务回避管理办法》
　　4.本行员工应牢固树立合规意识，坚守风险底线，坚持合规经营，熟练掌握岗位合规要求，一切活动和业务要以（ ）为准绳和界限。
　　A.国家法律  
　　B.国家法规  
　　C.监管规章  
　　D.监管政策
　　E.行内制度
　　答案：ABCDE
　　出处：《蒙商银行员工行为守则》
　　5.关于员工岗位变动或离职时，以下做法正确的是（  ）
　　A.按照规定妥善交接工作  
　　B.遵守脱密和竞业限制约定
　　C.不得擅自带走蒙商银行的财物
　　D.不得擅自带走蒙商银行的工作资料和客户资料
　　E.不得利用蒙商银行工作期间所掌握的商业秘密和客户信息谋取不当利益     
　　答案：ABCDE
　　出处：《蒙商银行员工行为守则》
　　6.符合下列（  ）情形的，员工可免予追究责任。
　　A.因不可抗力造成违规的。
　　B.对案发前已发现相关环节内部控制问题并及时提示风险、提出整改要求，或主动反映、举报违法违规或案件线索，或主动采取有效措施使风险得到控制，避免发生严重不利后果的。
　　C.在业务创新或推动发展中先行先试，出现失误或过失性错误，无主观故意的。
　　D.在集体决策的违法违规行为中，有证据表明明确表达了反对意见的。
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行员工追责问责管理办法》第十六条。
　　7.金融机构对先前获得的客户身份资料的（   ）、（   ）、（   ）有疑问的，应当开展客户尽职调查。
　　A.有效性
　　B.真实性
　　C.完整性
　　D.安全性
　　答案：ABC
　　出处：《中华人民共和国反洗钱法》第二十九条。
　　8.在建立或维持业务关系时，采取合理措施了解非自然人客户的业务性质与股权或者控制权结构，了解相关的受益所有人信息，并登记受益所有人的（   ）。
　　A.姓名  
　　B.地址
　　C.身份证件或者身份证明文件的种类
　　D.身份证件或者身份证明文件的号码
　　E.身份证件或者身份证明文件的有效期限
　　答案：ABCDE
　　出处：《蒙商银行客户尽职调查和客户身份资料及交易记录保存操作规程》第二十九条。
　　9.恐怖主义是指通过暴力、破坏、恐吓等手段，制造社会恐慌、危害公共安全、侵犯人身财产，或者胁迫国家机关、国际组织，以实现其政治、意识形态等目的的主张和行为。恐怖活动，是指恐怖主义性质的下列哪些行为（）。
　　A.组织、策划、准备实施、实施造成或者意图造成人员伤亡、重大财产损失、公共设施损坏、社会秩序混乱等严重社会危害的活动的；
　　B.宣扬恐怖主义，煽动实施恐怖活动，或者非法持有宣扬恐怖主义的物品，强制他人在公共场所穿戴宣扬恐怖主义的服饰、标志的；
　　C.组织、领导、参加恐怖活动组织的；
　　D.为恐怖活动组织、恐怖活动人员、实施恐怖活动或者恐怖活动培训提供信息、资金、物资、劳务、技术、场所等支持、协助、便利的。
　　答案：ABCD
　　出处：《中华人民共和国反恐怖主义法》（中华人民共和国主席令第36号）第三条。
　　10.金融机构有下列（  ）行为之一的，由国务院反洗钱行政主管部门或者其设区的市级以上派出机构责令限期改正，可以给予警告或者处二十万元以下罚款；情节严重或者逾期未改正的，处二十万元以上二百万元以下罚款。
　　A.未按照规定开展客户尽职调查；
　　B.未按照规定保存客户身份资料和交易记录；
　　C.未按照规定报告大额交易；
　　D.未按照规定报告可疑交易。
　　答案：ABCD
　　出处：《中华人民共和国反洗钱法》第五十三条。
　　11.金融机构应当通过来源可靠、独立的相关材料、数据或者信息核实客户身份，包括下列（  ）方式。
　　A.通过公安、市场监督管理、民政、税务、移民管理、电信管理等部门或者其他政府公开渠道获取的信息核实客户身份；
　　B.通过外国政府机构、国际组织等官方认证的信息核实客户身份；
　　C.要求客户补充其他身份资料或者相关材料；
　　D.其他来源可靠、独立的信息。
　　答案：ABCD
　　出处：《金融机构客户尽职调查和客户身份资料及交易记录保存管理办法》（中国人民银行 国家金融监督管理总局 中国证券监督管理委员会令〔2025〕第11号）第二十二条。
　　12.金融机构在开展客户尽职调查时，应当根据风险情形向中国反洗钱监测分析中心报告下列（   ）可疑行为。
　　A.客户拒绝提供有效身份证件或者其他身份证明文件的
　　B.有合理理由怀疑客户建立业务关系的目的和性质与洗钱或者恐怖融资等违法犯罪活动相关的；
　　C.对向境内汇入资金的境外机构提出要求后，仍无法完整获得汇款人姓名或者名称、账号和住所的；
　　D.采取必要措施后，对先前获得的客户身份资料的真实性、有效性、完整性仍存在疑问的；
　　E.履行客户尽职调查义务时发现其他可疑行为的。
　　答案：ABCDE
　　出处：《金融机构客户尽职调查和客户身份资料及交易记录保存管理办法》（中国人民银行 国家金融监督管理总局 中国证券监督管理委员会令〔2025〕第11号）第四十一条。
　　13.下列哪些请求权不适用诉讼时效的规定（）
　　A.请求停止侵害、排除妨碍、消除危险；
　　B.不动产物权和登记的动产物权的权利人请求返还财产；
　　C.请求支付抚养费、赡养费或者扶养费；
　　D.依法不适用诉讼时效的其他请求权。
　　答案：ABCD
　　出处：《中华人民共和国民法典》第一百九十六条
　　三、填空题
　　1.按照《蒙商银行员工轻微违规行为积分管理办法》的规定，一个积分年度内，员工轻微违规行为积分达到8（含）至12分的，给予       处理。
　　答案：约谈
　　出处：《蒙商银行员工轻微违规行为积分管理办法》第二十五条。 
　　2.按照《蒙商银行员工追责问责管理办法》的规定，违规责任分为轻微违规责任、一般违规责任、       违规责任和特别严重违规责任四级。
　　答案：严重
　　出处：《蒙商银行员工追责问责管理办法》第十四条。
　　3.基本授权形式为授权书，包括       和       。
　　答案：《行长授权书》、《转授权书》
　　出处：《蒙商银行行长授权管理办法》第十六条
　　4.知识产权包括       、       、       及依照法律、法规规定或者合同约定由本行享有或者所有的       。
　　答案：专利权、商标权、著作权、其它知识产权
　　出处：《蒙商银行知识产权管理办法》第四条
    5.保证期间是确定保证人承担保证责任的期间，不发生       、       、       。
　　答案：中止、中断和延长。
　　出处：《中华人民共和国民法典》第六百九十二条。
　　6.在中华人民共和国境内设立的金融机构应当依法采取预防、监控措施，建立健全反洗钱内部控制制度，履行       、       、       、反洗钱特别预防措施等反洗钱义务。
　　答案：客户尽职调查、客户身份资料和交易记录保存、大额交易和可疑交易报告
　　出处：《中华人民共和国反洗钱法》第六条。
　　7.金融机构在与客户建立业务关系时，应当根据客户尽职调查所获得的的信息，及时评估客户风险，划分风险等级，确定不同风险等级客户的定期审核频次和方式。对洗钱、恐怖融资风险等级最高的客户，金融机构应当至少      进行1次审核。
　　答案：每年
　　出处：《金融机构客户尽职调查和客户身份资料及交易记录保存管理办法》（中国人民银行 国家金融监督管理总局 中国证券监督管理委员会令〔2025〕第11号）第二十五条。
　　8.洗钱风险评估包括      评估和      评估。法人金融机构应当根据本机构实际和国家/区域洗钱风险评估需要，合理确定定期开展全系统洗钱风险评估的时间、周期或频率。
　　答案：定期，不定期
　　出处：《法人金融机构洗钱和恐怖融资风险管理指引》第三十六条。
　　四、判断题
　　1.银行保险机构关联交易是指银行保险机构与关联方之间发生的利益转移事项。
　　答案：正确
　　出处：《银行保险机构关联交易管理办法》第十条。
　　2.员工对外提供担保是员工个人行为，承担相关担保责任，与我行无关，不属于违规行为，不属于员工行为管理范畴。
　　答案：错误
　　出处：《关于严禁银行业金融机构及其从业人员参与民间融资活动的通知》
　　3.员工工作时间以外的投资消费、社会交往活动为个人自由，与单位无关。
　　答案：错误
　　出处：《关于严禁银行业金融机构及其从业人员参与民间融资活动的通知》（银监办发〔2012〕160号）
　　4.办理重点业务出现应回避的情形，因特殊情况不能及时履行相关回避程序的，员工应先行回避，并在事后及时补齐相关手续。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行业务回避管理办法》
　　5.员工可以在与本行无利益冲突的企业兼职。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行员工行为三十条禁令》
　　6.经客户同意，员工方可帮助客户保管身份证、银行卡等重要物品。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行员工行为三十条禁令》
　　7.《蒙商银行员工行为守则》是本行员工职业道德规范，是提倡和鼓励的行为，应尽量遵守。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行员工行为守则》和《蒙商银行员工行为管理办法》
　　8.《蒙商银行员工追责问责管理办法》适用于与蒙商银行签订劳动合同的员工。对离职、退休等与本行解除或终止劳动关系的员工，在本行工作期间发生的违规行为，应依据该办法追责问责。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行员工追责问责管理办法》第五条。
　　9.涉刑案件是指金融机构从业人员在业务经营过程中，利用职务便利实施侵犯本行或者客户合法权益的行为，已由公安、司法、监察等机关立案查处的刑事案件。
　　答案：正确
　　出处：《金融机构涉刑案件管理办法》第八条。
　　10.电信、互联网、金融、住宿、长途客运、机动车租赁等业务经营者、服务提供者，应当对客户身份进行查验。对身份不明或者拒绝身份查验的，不得提供服务。
　　答案：正确
　　出处：《中华人民共和国反恐怖主义法》（中华人民共和国主席令第6号）第二十一条
　　11.人民法院可以主动适用诉讼时效的规定。
　　答案：错误
　　出处：《中华人民共和国民法典》第一百九十三条
　　12.电信、互联网、金融、住宿、长途客运、机动车租赁等业务经营者、服务提供者，应当对客户身份进行查验。对身份不明或者拒绝身份查验的，不得提供服务。
　　答案：正确
　　出处：《中华人民共和国反恐怖主义法》（中华人民共和国主席令第36号）第二十一条
　　13.有合理理由怀疑客户及其交易涉嫌洗钱或者恐怖融资时应开展客户尽职调查。
　　答案：正确
　　出处：《金融机构客户尽职调查和客户身份资料及交易记录保存管理办法》（中国人民银行 国家金融监督管理总局 中国证券监督管理委员会令〔2025〕第11号）第七条。
　　14.银行为特约商户提供收单服务，应当对特约商户开展客户尽职调查，并登记特约商户及其法定代表人或者负责人身份基本信息，留存特约商户及其法定代表人或者负责人有效身份证件或者其他身份证明文件的复印件或者影印件。
　　答案：正确
　　出处：《金融机构客户尽职调查和客户身份资料及交易记录保存管理办法》（中国人民银行 国家金融监督管理总局 中国证券监督管理委员会令〔2025〕第11号）第十七条。
　　15.金融机构应当按照合理性原则，采取与风险程度相匹配的差异化措施识别核实客户的受益所有人。
　　答案：错误
　　出处：《金融机构客户受益所有人识别管理办法》（中国人民银行令〔2025〕第12号）第四条。金融机构应当按照基于风险的原则，采取与风险程度相匹配的差异化措施识别核实客户的受益所有人。
　　五、简答题
　　1.洗钱上游犯罪包含哪些类型？
　　答案：包括毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪、贪污贿赂犯罪、破坏金融管理秩序犯罪、金融诈骗犯罪以及其他犯罪。
　　出处：《中华人民共和国反洗钱法》第二条。
　　2.客户尽职调查工作要求登记识别的自然人客户身份基本信息（九要素）包括哪些？
　　答案：自然人客户的身份基本信息包括姓名、性别、国籍、职业、住所地或者工作单位地址、联系方式，身份证件或者其他身份证明文件的种类、号码和有效期限。
　　出处：《金融机构客户尽职调查和客户身份资料及交易记录保存管理办法》（中国人民银行 国家金融监督管理总局 中国证券监督管理委员会令〔2025〕第11号）第四十九条。
　　3.金融机构不得为身份不明的客户提供服务或者与其进行交易，不得开立哪些账户？
　　答案：不得为客户开立匿名账户或者假名账户，不得为冒用他人身份的客户开立账户。
　　出处：《中华人民共和国反洗钱法》第二十八条。
　　4.本行对员工的责任追究类型包括哪几大类？其中处分包含哪些类型？
　　答案：对员工的责任追究包括四类，分别为违规积分、经济处理、批评教育和处分。其中处分包括警告、记过、记大过、降级、撤职、开除。
　　出处：《蒙商银行员工追责问责管理办法》第十九条。
　　5.《蒙商银行员工行为守则》中规定职业纪律包括哪些内容？
　　答案：（1）知法守法 依法办事；（1）遵章守纪 循规办事；（3）服从调遣 听从安排；（4）严守秘密 确保安全；（5）公平竞争 维护形象；（6）公私分明 秉公办事。
　　（答出上述6项中3项均可）
　　出处：《蒙商银行员工行为守则》
　　窗体顶端
　　6.请列举5项“违规零容忍、法规高压线”合规文化宣传（第一期）——15项零容忍严禁违规行为？
　　答案：（1）严禁违法犯罪活动。（2）严禁非法金融活动。（3）严禁盗窃、侵占或挪用本行、客户的财产。（4）严禁账外经营。（5）严禁私设“小金库”。（6）严禁窃取或盗用重要单证。（7）严禁虚假办理银行卡。（8）严禁“飞单”销售。（9）严禁违规使用银行或客户印章。（10）严禁伪造或变造法律性文件。（11）严禁以蒙商名义出具法律性文件和对外担保。（12）严禁盗取客户账户密码或金融产品。（13）严禁虚假作假、勾结客户，套取本行现金。（14）严禁套取本行信贷资金牟利。（15）严禁出售消费者金融信息。
　　窗体底端
　　出处：《“违规零容忍、法规高压线”合规文化宣传（第一期）——15项零容忍严禁违规行为》
　　7.简述银行机构的关联交易包括哪几种类型？
　　答案：授信类关联交易，资产转移类关联交易，服务类关联交易，存款和其他类型关联交易。
　　出处：《银行保险机构关联交易管理办法》第十三条。
　　8.请简述商业银行内部控制的目标是什么？
　　答案：（1）保证国家有关法律法规及规章的贯彻执行。（2）保证商业银行发展战略和经营目标的实现。（3）保证商业银行风险管理的有效性。（4）保证商业银行业务记录、会计信息、财务信息和其他管理信息的真实、准确、完整和及时。
　　出处：《商业银行内部控制指引》第四条。
　　9.制度起草完成后，制度制定部室应对制度进行自检，自检内容包括哪些？
　　答案：合法合规性、体例规范性、可操作性、风险识别及控制、与相关制度的一致性等。
　　出处：《蒙商银行规章制度管理办法》第三十九条。
　　10.什么是法律性文件？
　　答案：是指本行签署（出具）（含电子签名方式）或接受的构成单方或者多方权利义务关系、具有法律约束力的文件。
　　出处：《蒙商银行法律审查工作管理办法》第二条。
　　11.什么情形下，诉讼时效中断，从中断、有关程序终结时起，诉讼时效期间重新计算？
　　答案：（1）权利人向义务人提出履行请求；（2）义务人同意履行义务；（3）权利人提起诉讼或者申请仲裁；（4）与提起诉讼或者申请仲裁具有同等效力的其他情形。
　　出处：《中华人民共和国民法典》第一百九十五条　
　　12.《贵金属和宝石从业机构反洗钱和反恐怖融资管理办法》中贵金属和宝石有哪些？
    答案：《贵金属和宝石从业机构反洗钱和反恐怖融资管理办法》贵金属是指黄金、白银、铂金等及其铸币、标准条锭、制品、中间产品和精炼后的原材料等。宝石是指钻石、玉石等天然宝石的各类原材料及首饰、制品实务形态。
　　出处：《贵金属和宝石从业机构反洗钱和反恐怖融资管理办法》第三十四条
　　〔金融科技部提供〕
　　一、单项选择题
　　1.手机应用提示 “获取您的位置信息”，应如何选择？
　　A.一律允许
　　B.从不允许
　　C.根据应用功能判断，如地图软件允许，其他谨慎
　　D.随机选择
　　答案：C
　　2.关于数据备份，以下做法错误的是？ 
　　A.每日备份至本地硬盘
　　B.使用云备份并启用双因素认证
　　C.备份文件明文存储且无加密
　　D.定期测试备份文件的可用性
　　答案：C
　　3.以下哪种行为最可能会导致敏感信息泄露？ 
　　A.打印的敏感文件未及时取走
　　B.及时清除使用过的移动介质中的数据
　　C.硬盘维修或报废前进行安全清除
　　D.企密信息作废时通过碎纸机碎掉
　　答案：A
　　4.在日常工作和生活中，经常需要从互联网上下载文件，此时必须要关注下载内容的安全性，谨慎使用下载完成的文件，以避免造成不必要的损害。以下关于互联网下载、使用等行为的说法，错误的是？ 
　　A.不随意下载使用来路不明的文件或程序
　　B.应进入软件的官方下载主页，或那些规模大、知名的网站进行下载
　　C.后缀名为 *.exe、*.rar、*.zip、*.doc等文件，下载后一定要先杀毒
　　D.在浏览网页过程中弹出的插件，都可以直接安装
　　答案：D
　　5.什么是网络钓鱼攻击？
　　A.是一种有趣的网络游戏
　　B.指关于销售钓鱼装备、产品（如钓竿、鱼饵等），组织钓鱼活动的网站
　　C.指入侵者处心积虑的通过技术手段伪造出一些假可乱真的网站来诱惑受害者，通过电子邮件哄骗等方法，使得他人“自愿”交出重要信息
　　D.是一种高级休闲娱乐活动，通过网络操纵远处海边或者河边的钓鱼竿，然后会由专人将钓到的鱼获送上门。
　　答案：C
　　6.用户收到了一封可疑的电子邮件,要求用户提供银行账户及密码,这是属于何种攻击手段？
　　A.缓存溢出攻击
　　B.钓鱼攻击
　　C.暗门攻击
　　D.DDOS攻击
　　答案：B
　　7.以下哪项不是个人敏感信息。
　　A.宗教信仰
　　B.特定身份
　　C.医疗健康
　　D.电子邮件
　　答案：D
　　8.下面所列的哪项安全机制不属于信息安全保障体系中的事先保护环节。
　　A.杀毒软件
　　B.数字证书认证
　　C.防火墙
　　D.数据库加密
　　答案：A
　　出处：ISO27000信息安全管理体系
　　9.员工发现电脑中毒后，应立即（），并马上报告给技术人员。
　　A.进行病毒扫描
　　B.硬盘格式化
　　C.重装操作系统
　　D.拨掉网线将其与内网进行隔离
　　答案：D
　　10.以下哪个做法是不对的？ 
　　A.“自己的同事进入机房也要进行登记”
　　B.“客户的项目完成了，应该把给客户开通的零时账号注销了”
　　C.“马老师是老朋友了，WIFI密码告诉他好了，就不用申请了
　　D.“无论什么岗位，入职的安全意识培训都是要做的”
　　答案：C
　　二、多项选择题
　　1.信息安全三要素包括（）？ 
　　A.机密性
　　B.完整性
　　C.可用性
　　D.安全性
　　答案：ABC
　　出处：《蒙商银行信息安全管理办法》蒙商银发〔2023〕35号
　　2.信息安全的重要性体现在以下方面( )？
　　A网络安全是国家安全的重要组成部分
　　B信息安全是组织持续发展的需要
　　C.信息安全是保护个人隐私与财产的需要
　　D.信息安全是维护企业形象的需要
　　答案：ABC
　　3.降低计算机病毒的影响范围就必须有效的控制计算机病毒的传播途径，下列哪些属于计算机病毒传播途径。
　　A.通过文件共享传播
　　B.通过电子邮件传播
　　C.通过WEB网页传播
　　D.通过系统漏洞传播
　　答案：ABCD
　　4.客户端安全的必要措施包括。
　　A.安全密码
　　B.安全补丁更新
　　C.个人防火墙
　　D.应用程序使用安全
　　答案：ABCD
　　5.养成良好的计算机使用习惯可以大大减少计算机病毒带来的风险，下列哪些属于良好的使用习惯。
　　A.设置较复杂的口令（包括系统、应用）
　　B.不要在系统中随意安装不必要的软件，系统中软件越多，安全风险越大
　　C.不要随意打开微信（QQ、MSN等）中的URL链接，特别是在使用IE浏览器时
　　D.不要随意打开来历不明的电子邮件，特别是其中的附件
　　答案：ABCD
　　6.降低计算机病毒的影响范围就必须有效的控制计算机病毒的传播途径，下列哪些属于计算机病毒传播途径。
　　A.通过文件共享传播
　　B.通过电子邮件传播
　　C.通过WEB网页传播
　　D.通过系统漏洞传播
　　答案：ABCD
　　7.如下哪种口令符合我行相关规定？
　　A.1Yqqlm,Gsycl!（欲穷千里目,更上一层楼！，诗句首字母的组合）
　　B.tTxS,hHxX1（天天向上，好好学习）
　　C.123456
　　D.Wsyxxtgly,Bgsnmm@2000（我是营销系统管理员，不告诉你密码，我 2000 年参加工作）
　　答案：ABD
　　8.我行信息安全方针为？
　　A.意识优先  B.技术保障  C.适度防护  D.分级管理
　　答案：ABCD
　　（出处：《蒙商银行信息安全管理办法》蒙商银发〔2023〕35号）
　　9.以下哪些数据保护个人信息安全的正确做法？
A不在陌生wifi下进行网银转账
　　B.随意向他人透露手机收到的验证码
　　C.定期备份重要照片和文档到移动硬盘
　　D.在社交平台公开分享含有身份证号的照片
　　答案：AC
　　出处：《蒙商银行信息安全管理实施细则》蒙商银发〔2025〕317号
　　10.根据社会影响范围和危害程度，网络安全突
　　发事件分为哪几个事件？
　　A.特别重大事件
　　B.重大事件
　　C.较大事件
　　D.一般事件
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行信息安全管理实施细则》第五八条
　　三、 判断题
　　1.信息安全意识的提高可以减少人员违规操作的发生，有利于蒙商银行信息安全工作的展开。
　　答案：正确
　　2.凡是未经用户许可就强行发送到用户的邮箱中的任何电子邮件都可称为垃圾邮件。
　　答案：正确
　　3.在启动应急响应程序时，应有专人向相关部门或人员发送通知。
　　答案：正确
　　4.信息系统的资产价值是由当时建设该系统时购买的所有硬件和软件的价值总和。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行信息安全管理办法》蒙商银发〔2023〕35号
　　5.网络安全是国家安全的重要组成部分。
　　答案：正确
　　6.系统安装补丁更新和防病毒工作没有直接关系。
　　答案：错误
　　7.只安装杀毒软件，电脑就不会感染病毒，无需定期更新病毒库。
　　答案：错误
　　8.收到陌生邮件中的附件时，直接点击打开查看内容不会有安全风险。
　　答案：错误
　　9.网络访问控制策略基于“默认全部拒绝”原则进行
　　部署，并做到安全策略最小化。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行信息安全管理实施细则》第二十一条
　　10.禁止对计算机软件进行非授权的复制、分发、使用
　　反编译。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行信息安全管理实施细则》第四十三条
　　四、 填空题
　　1.弱口令是指容易被猜测或破解的密码，常见形式包括简单数字组合（如“123456”）、连续字符（如“abcdef”）等，其存在会极大降低系统的      性。
　　答案：安全
　　出处：《蒙商银行网络安全管理实施细则》第九十九条 
　　2.     是指未经授权对信息系统进行访问、篡改、破坏等操作的行为，是常见的安全威胁之一。
　　答案：攻击
　　出处：《蒙商银行信息安全管理实施细则》第四条
　　3.为防止电子邮件被非法获取或篡改，通过    技术可以验证邮件发送者的身份，并确保邮件内容在传输过程中未被修改。
　　答案：数字签名
　　出处：《蒙商银行信息安全管理实施细则》第七十五条
　　4.应以       的原则处理个人信息。
　　答案：数据最小化
　　出处：《蒙商银行信息安全管理实施细则》第七十条
　　5.内网终端和开发测试网终端的账号应设置密码，密码策略包含       天更改一次，且不能和上一次密码相同。
　　答案：90
　　出处：《蒙商银行网络安全管理实施细则》第八十二条
　　6.信息系统分为       信息系统和       信息系统。
　　答案：重要、一般
　　出处：《蒙商银行信息科技软件项目开发管理实施细则》第三条
　　7.总行计算机设备领用申请，申请人通过       系统发起
　　签报，依次经申请人所在中心（团队）的主要负责人、部门主要负责人审批同意后流转至设备归口管理部门进行审批。
　　答案：OA
　　出处：《蒙商银行计算机设备管理办法》第二十条
　　8.机房管理人员须对电子门禁系统、视频监控录像系统资料妥善保管；所有电子门禁访问记录信息至少保存一年；二级和三级安全区域监控录像至少保存       个月
　　答案：三
　　出处：《蒙商银行信息安全管理实施细则》第三十九条
　　9.重要信息系统每年至少进行       次数据中心内备份数据恢复验证演练，每年至少进行       次重要信息系统灾备数据可用性验证演练
　　答案：一、一
　　出处：《蒙商银行信息系统突发事件应急预案》第二十六条
　　10.账号口令最小长度不得小于       位，账号口令由数
　　字、字母和特殊符号组成。
　　答案：8
　　出处：《蒙商银行信息安全管理实施细则》第十八条
　　五、简答题
　　1.防止泄密要注意哪些事项。
　　参考答案：如不在公共场合谈论内部工作、不在公共和私人场所存储、携带和处理秘密信息、不在即时通信、公用电子邮件等私人信息交流中涉及敏感信息、不在个人电脑或网吧的电脑处理内部工作信息等。
　　出处：《蒙商银行信息安全管理实施细则》第十条
　　2.我行数据管理遵循的原则是什么？数据管理的牵头部门是哪个部门？
　　答案：1、全覆盖原则 、匹配性原则、持续性原则、有效性原则 2、金融科技部 
　　出处：《蒙商银行数据管理办法》蒙商银发〔2023〕738号
　　3.请列举一个符合我行信息安全管理要求的口令。
　　答案：列举的口令应包括大小写字母、符号、数字
　　出处：《蒙商银行信息安全管理实施细则》第十八条
　　4.第三方公司员工离场时需要归还那些物品？
　　答案：门禁卡、钥匙、饭卡、相关文件等
　　出处：《蒙商银行信息科技外包实施细则》第四十二条
　　5.什么是钓鱼攻击？日常生活中如何识别钓鱼邮件或链接？
　　答案：钓鱼攻击是攻击者通过伪装成可信主体，诱骗用户泄露账号、密码等敏感信息的手段。识别方法：检查发件人邮箱是否异常，如拼写错误；警惕要求紧急操作的邮件；不轻易点击陌生附件或链接。
　　出处：《蒙商银行信息安全管理实施细则》第十条
　　6.简述安装杀毒软件的作用，以及使用时的注意事项。
　　答案：杀毒软件的作用是监测、清除计算机中的病毒、木马等恶意程序，保护系统和数据安全。注意事项包括：及时更新病毒库；开启实时防护功能；定期全盘扫描；选择正规厂商的软件，避免安装盗版或来源不明的杀毒工具。
　　出处：《蒙商银行信息安全管理实施细则》第十条
　　7.什么是公共Wi-Fi的安全风险？连接公共Wi-Fi时应注意什么？
　　答案：公共Wi-Fi可能被攻击者监听或篡改数据，导致账号密码、支付信息等泄露。注意事项：避免连接无密码的公共Wi-Fi；不进行网银、购物等敏感操作；优先使用手机热点或VPN。
　　8.什么是数据备份？为什么要定期进行数据备份？
　　答案：数据备份是将重要数据复制到其他存储介质（如移动硬盘、云盘）的操作。定期备份可以防止因病毒攻击、硬件故障、误删除等导致的数据丢失，保障数据可恢复性。
　　9.简述个人信息保护的基本做法
　　答案：不随意在陌生网站、APP中填写身份证号、银行卡等敏感信息；及时清理快递单、车票等含个人信息的单据；定期修改社交账号、支付软件的密码，不向他人泄露验证码等。
　　出处：《蒙商银行信息安全管理实施细则》第八十一条
　　10.为什么在使用公共电脑后要及时退出账号并清理痕迹？
　　答案：公共电脑可能被多人使用，若未退出账号，后续使用者可能盗用账号信息；未清理浏览记录、输入缓存等痕迹，可能导致个人隐私泄露。及时操作可降低信息被滥用的风险。
　　出处：《蒙商银行信息安全管理实施细则》第八十一条
  〔渠道管理部提供〕
　　一、单选题
　　1.我行手机银行最高转账限额为单笔（  ），日累计（  ）。
　　A.50万元和50万元
　　B.50万元和100万元
　　C.100万元和100万元
　　D.20万元和100万元
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行手机银行管理实施细则》第二十八条
　　2.目前，我行个人网银认证方式转账限额分为UKEY限额和短信密码限额，其中UKEY限额为单笔（  ），日累计（  ）。
　　A.50万元和50万元
　　B.50万元和100万元
　　C.100万元和200万元
　　D.20万元和100万元
　　答案：C
　　出处：《蒙商银行网上银行管理实施细则》第二十条
　　3.我行手机银行数字证书密码锁定后，客户可通过（  ）进行重新下载。
　　A.手机银行
　　B.柜面
　　C.个人网银
　　D.智能柜员机。
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行手机银行管理实施细则》第三十四条
　　4.客户通过个人手机银行转账时，无法选择以下哪种（  ）方式。
    A.实时转账
    B.2小时后转账
    C.12小时后转账
    D.24小时后转账
    答案：C
　　出处：《蒙商银行新一代业务系统建设项目操作手册——个人手机银行系统》
　　5.我行借记卡客户签约短信银行业务的收费标准是（   ）。
　　A.免费            
　　B.2元/月/户  
　　C.3元/月/户      
　　D.4元/月/户 
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行金融服务价格名录》
　　6.我行电话自助语音服务，除传统按键模式外，还有哪种模式？（  ）
A.视频服务??
B.智能机器人服务?
C.语音导航???
D.人工座席服务
答案：C
出处：《蒙商银行远程银行管理实施细则》
7.我行95352电话银行可以办理以下哪种业务？（???）
A.修改借记卡交易密码??
B.签约手机银行?
C.借记卡挂失???
D.修改借记卡预留手机号码
答案：C
出处：《蒙商银行远程银行管理实施细则》
8.通过我行电话银行可以查询（??）。
A.个人名下基金持有情况????????
B.个人名下储蓄产品持有情况
C.个人名下信托持有情况
D.个人名下理财持有情况
答案：B
出处：《蒙商银行远程银行管理实施细则》
　　9.95352人工客服的服务时间为（  ）
　　A.7×8小时          
　　B.7×12小时  
　　C.7×18小时         
　　D.7×24小时  
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行远程银行管理实施细则》
　　10.网上银行特殊交易限额的最长期限为（  ）
　　A.3个月 
　　B.6个月
　　C.1年 
　　D.2年
　　答案：C
　　出处：《蒙商银行网络金融平台运维操作规程》
　　二、多选题
　　1.凡通过新媒体平台开展的宣传活动，必须严格落实宣传信息编、审、签、发以及所属新媒体平台发布全流程各环节规范管理，严把（  ）、（  ）、（  ）、保密关、文字关，确保宣传信息的真实性、准确性、严肃性，严防内容细节错误，重要稿件信息按规定程序送审，做到层层把关，排除隐患，堵住漏洞。
　　A.政治关  
　　B.法律关  
　　C.政策关  
　　D.价值关
　　答案：ABC
　　出处：《蒙商银行新媒体平台运营管理实施细则》第四条
　　2.我行个人手机银行登录方式包括（   ）。
　　A.密码登录
　　B.指纹登录
　　C.手势登录
　　D.面容登录
　　试题答案：ABCD  
　　出处：《蒙商银行新一代业务系统建设项目操作手册——个人手机银行系统》
　　3.网络金融平台是由（   ）、短信银行等渠道组成，集服务、营销、交易为一体的综合性金融服务。
　　A.网上银行  
　　B.手机银行  
　　C.微信银行  
　　D.远程银行
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行网络渠道管理办法》第三条
　　4.我行个人手机银行安全锁可以设置的类型包括（   ）。
　　A.境外交易锁
　　B.境内地区锁
　　C.境内夜间锁
　　D.POS锁
　　试题答案：ABC
　　出处：《蒙商银行新一代业务系统建设项目操作手册——个人手机银行系统》
　　5.以下关于我行知识库系统说法正确的是（   ）。
　　A.各机构知识库联系人需及时对所管辖的业务知识点提出修改意见。
　　B.知识库联系人在新增业务活动时，需要在业务、活动开展前2个工作日向渠道管理部报送。
　　C.渠道管理部接到相关知识点的新增修改需求后，在2个工作日内对相关知识进行更新维护。
　　D.知识库联系人在新增业务活动时，需要报送内容至远程银行公函邮箱。
　　答案：ACD
　　出处：《蒙商银行远程银行管理实施细则》第二十一条
　　6.我行对公网银可以办理的业务种类有(   )。
　　A.账户查询
　　B.转账汇款
　　C.代发工资
　　D.电子对账
　　答案:ABCD
　　出处：《蒙商银行网上银行管理实施细则》
7.我行线上客户服务渠道包括哪些？（??）
A.客服电话
B.微信公众号
C.手机银行
D.官网
答案:ABCD
出处：《蒙商银行远程银行管理实施细则》
　　8.以下哪些业务可以通过电话银行办理？（  ）
　　A.账户查询
　　B.购买基金   
　　C.挂失业务 
　　D.贷款申请
　　答案：AC
　　出处：《蒙商银行远程银行管理实施细则》
　　9.我行借记卡可签约（? ?）支付渠道。
　　A.微信       
　　B.支付宝
　　C.云闪付     
　　D.京东
　　答案:ABCD
出处：《蒙商银行第三方支付业务管理办法》
　　10.以下属于短信银行业务范围的有（  ）
　　A.账户变动通知
　　B.账户信息通知
　　C.市场营销宣传
　　D.风险预警
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行短信银行管理实施细则》第十条
　　三、判断题
　　1.严禁营业机构在客户不知情的情况下为客户开通网络金融服务，本行员工可代客操作相关业务。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行网络渠道管理办法》第十四条
　　2.个人手机银行可以通过手机号码或身份证号码登录。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行新一代业务系统建设项目操作手册—个人手机银行系统》
　　3.客户通过我行个人手机银行转账金额小于5万元时，需验证数字证书密码。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行新一代业务系统建设项目操作手册——个人手机银行系统》
　　4.微信银行可以办理对公预约开户。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行新一代业务系统建设项目操作手册——微信银行系统》
　　5.通过我行手机银行可以进行借记卡快捷支付绑卡。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行新一代业务系统建设项目操作手册——个人手机银行系统》
　　6.可以使用我行95352号码向客户发送营销短信。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行短信银行管理实施细则》第十四条
　　7.我行借记卡Ⅱ类户不可以开通快捷支付功能。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行快捷支付业务服务协议》
　　8.客户可通过我行微信银行查询绑定账户的余额。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行新一代业务系统建设项目操作手册——微信银行系统》
　　9.我行对公网银不支持外币汇款业务。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行新一代业务系统建设项目操作手册——对公网银系统》
　　10.客户可通过我行官网自主开通对公网银服务。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行新一代业务系统建设项目操作手册——对公网银系统》
　　四、简答题
　　1.简述新媒体平台信息发布流程？
　　答案：新媒体平台严格执行“先审后发”的信息发布机制，信息发布包括投稿、选稿、编辑、审核、发布环节。
　　（一）需求机构审核校对。
　　（二）平台管理员审核校对。
　　（三）归口管理部门业务负责人审核校对。
（四）归口管理部门负责人、需求机构拟稿人审核校对。
　　（五）平台管理员建立《蒙商银行新媒体宣传阵地台账》，对宣传信息进行逐条登记，在对外宣传工作中严格落实审核校对职责。
　　出处：《蒙商银行新媒体平台运营管理实施细则》（蒙商银发〔2024〕547号）
　　2.简述网络渠道突发事件分类？
　　答案：
　　（一）突发网络渠道运营事件。
　　（二） 突发网络渠道安全事件。
　　（三） 突发网络渠道其他重大事件。
　　出处：《蒙商银行网络渠道突发事件应急处置预案》（蒙商银发〔2024〕120号）
　　3.营业机构营业区划包括哪些功能分区？
　　答案：包括橱窗营销区、咨询引导区、爱心港湾区、自助服务区、智能服务区、客户等候区、非现金服务区、现金服务区、业务洽谈区、贵宾服务区、私人银行区（选配）共11个功能分区。
　　出处：《蒙商银行营业机构管理办法》（蒙商银发〔2024〕548号）
　　4.营业机构证照有哪些？
??   答案：《金融许可证》《营业执照》《金融机构代码证》。
　　出处：《蒙商银行营业机构管理办法》（蒙商银发〔2024〕548号）
　　5.个人手机银行验证方式有哪些？
???? 答案：手机银行验证方式包括登录验证方式和交易验证方式。登录验证方式包括密码登录、指纹登录、手势登录和面容登录，在登录手机银行时使用；交易验证方式包括短信验证码、交易取款密码和数字证书密码，在发生动账交易时使用。
　　出处：《蒙商银行手机银行管理实施细则》（蒙商银发〔2024〕118号）
?    6.客户进行快捷支付签约时，系统需核对客户的四项基本要素是哪些？当发现客户快捷支付交易存在涉嫌虚假交易、洗钱、套现或任何非法活动时，应该采取哪些措施？
　　答案：快捷支付签约时，系统需进行四要素基本验证，核对客户提供的姓名、身份证号、银行卡号和预留手机号码。当发现客户存在虚假交易、洗钱等非法活动时，应当暂停或终止为其提供第三方支付服务、终止合作协议、取消其用卡资格。
　　出处：《蒙商银行第三方支付业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕39号）
?    7.简述对公网银的限额种类？
　　答案：操作员限额、公转私限额、非同名转账限额、机构限额、支付个性化限额、流程限额、机构交易限额。
　　出处：《蒙商银行网上银行管理实施细则》?（蒙商银发〔2024〕119号）
　　8.我行95352可向客户提供哪些服务？
????? 答案：
　　（一）业务办理：主要包含账户挂失、分期交易、联系方式修改等。 
　　（二）业务查询：主要包含账户查询、个人信息查询等。?
　　（三）业务咨询：主要包含业务咨询、疑难问题、建议、投诉等。
　　出处：《蒙商银行远程银行管理实施细则》（蒙商银发〔2025〕648号）
　　9.客户可通过哪些在线方式获得远程服务？
????? 答：智能服务和电话服务。电话服务包括自助语音服务和人工服务；智能服务包括机器人或人工文本应答。
　　出处：《蒙商银行远程银行管理实施细则》（蒙商银发〔2025〕648号）
　　10.我行企业网银、短信银行面向哪些客群执行优惠政策？
　　答案：
　　（一）面向小微企业和个体工商户执行网上银行账户通标准价五折、企业网银结算手续费实行免费优惠政策。
　　（二）面向社保卡账户、工会卡账户、在本行代发工资连续五个月（含）以上的代发工资账户，执行短信银行免费政策。
　　出处：《蒙商银行金融服务价目名录》
　　〔运营管理部（资产托管部）提供〕
　　一、单项选择题
　　1.企业可以在银行开立（）个基本存款账户。
　　A.一个  B.两个  C.三个  D.五个
　　答案：A
　　出处：《企业银行结算账户管理办法》（银发〔2019〕41号）
　　2.企业银行结算账户自（）即可办理收付款业务。
　　A.开立之日         
　　B.开立之日起2天后 
　　C.开立之日起3天后 
　　D.开立之日起5天后
　　答案：A
　　出处：《企业银行结算账户管理办法》（银发〔2019〕41号）
　　3.对盖有“假币”字样戳记的人民币经鉴定为真币，应（）。
　　A.退还持有人 
　　B.按面额予以兑换 
　　C.按半额予以兑换  
　　D.予以没收
　　答案：B
　　出处：《中国人民银行货币鉴别及假币收缴、鉴定管理办法》（中国人民银行令〔2019〕第3号）
　　4.办理现金业务须坚持(  )。
　　A.日清日结 
　　B.月清月结 
　　C.季清季结 
　　D.年清年结
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行现金出纳管理办法》（蒙商银发〔2023〕195号）
　　5.对于（）万以上人民币大额现金取款业务，要对取款人员身份进行核查。
　　A.1万  B.5万  C.10万  D.20万
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行现金出纳管理办法》（蒙商银发〔2023〕195号）
　　6.营业期间营业室现金区至少（）人在岗。
　　A.1 B.2 C.3 D.4
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行营业机构柜面作业管理办法》（蒙商银发〔2025〕361号）
　　7.张华于2024年4月1日通过柜员资质准入考试，应于（ ）前通过年审。
　　A.2024年12月31日
　　B.2025年4月1日
　　C.2025年12月31日
　　D.2026年4月1日
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行柜员资质管理办法》（蒙商银发〔2025〕59号）
　　8.对已故存款人在本行账户余额合计不超过（）万元人民币的，适用办理已故存款人小额存款提取业务。
　　A.1 B.3 C.5 D.10
　　答案：C
　　出处：《蒙商银行继承过户业务操作规程》（蒙商银发〔2024〕295号）
　　9.在未代理的情形下，已故人的（）不可向本行营业机构申请查询已故存款人的存款。
　　A.父母 B.子女 C.配偶 D.兄妹
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行继承过户业务操作规程》（蒙商银发〔2024〕295号）
　　10.下列各项中，不属于支票必须记载的事项是（）。
　　A.付款人名称 
　　B.确定的金额 
　　C.出票人签章 
　　D.付款日期
　　答案：D
　　出处：《支付结算办法》
　　11.支票的持票人应当自出票之日起（）提示付款，中国人民银行另有规定的除外。
　　A.3日内 B.5日内 C.7日内 D.10日内
　　答案：D
　　出处：《支付结算办法》
　　12.以下关于代理开立个人结算账户，说法错误的是（）。
　　A.单位可为其员工代理开立代发工资用途的个人结算账户
　　B.父母可为其未成年子女代理开立个人结算账户
　　C.持公证后的授权委托书可代理开立个人结算账户
　　D.好友持双方身份证即可代理开立个人结算账户
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行个人人民币银行结算账户管理办法》（蒙商银发〔2025〕638号）
　　13.能辨别面额，票面剩余（）（含）以上，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，应向持有人按原面额全额兑换。
　　A.四分之一 B.四分之三 C.二分之一 D.三分之一
　　答案：B
　　出处：《中国人民银行残缺污损人民币兑换办法》（中国人民银行令〔2003〕第7号）
　　14.同一个自然人在全行范围内只能开立（）I类户。
　　A.1个 B.2个 C.3个 D.5个
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行个人人民币银行结算账户管理办法》（蒙商银发〔2025〕638号）
　　15.办理下列哪些业务，不需要进行联网核查（）。
　　A.开立账户 B.密码重置 C.开通手机银行 D.小额存取
　　答案：D
　　出处：《蒙商银行联网核查公民身份信息管理规定》（蒙商银发〔2021〕321号）
　　16.营业期间要及时将大额现金（），不得随处放置。
　　A.通知运钞车接款  
　　B.捆紧放在桌上 
　　C.入库（保险柜）  
　　D.放入抽屉
　　答案：C
　　出处：《蒙商银行现金出纳管理办法》（蒙商银发〔2023〕195号）
　　17.金融机构不得为客户开立匿名账户或（）。
　　A.实名账户 B.联名账户 C.假名账户 D.同名客户
　　答案：C
　　出处：《中国人民银行关于改进个人银行账户服务 加强账户管理的通知》银发〔2015〕392号
　　18.单位客户已被列入严重违法失信企业名单的，应对账户采取( )措施。
　　A.只收不付 B.不收不付 C.销户 D.暂停非柜面
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行单位人民币银行结算账户管理办法》（蒙商银发〔2025〕637号）
　　二、多项选择题
　　1.不满16周岁的中国公民，有效身份证件是（）
　　A.居民身份证 B.户籍证明 C.户口簿 D.居住证
　　答案：AC
　　出处：《中国人民银行关于改进个人银行账户服务 加强账户管理的通知》银发〔2015〕392号
　　2.辅助身份证明材料包括但不限于（）
　　A.户口簿 B.机动车驾驶证 C.社会保障卡 D.护照
　　答案：ABCD
　　出处：《中国人民银行关于改进个人银行账户服务 加强账户管理的通知》银发〔2015〕392号
　　3.企业银行结算账户的类型有（）
　　A.基本存款账户 B.一般存款账户 
　　C.专用存款账户 D.临时存款账户
　　答案：ABCD
　　出处：《企业银行结算账户管理办法》
　　4.金融机构在收缴假币过程中有下列情形之一的，应当立即报告当地中国人民银行分支机构和公安机关：
　　A.一次性发现假币5张（枚）以上
　　B.利用新的造假手段制造假币的
　　C.获得制造、贩卖、运输、持有或者使用假币线索的
　　D.被收缴人不配合金融机构收缴行为的
　　答案：ABCD
　　出处：《中国人民银行货币鉴别及假币收缴、鉴定管理办法》中国人民银行令〔2019〕第3号
　　5.下列哪些个人存款类金融产品可纳入个人存款证明范围。
　　A.个人活期存款     B.个人定期存款 
　　C.个人大额存单存款 D.国债
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行资金证明业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕147号）
　　6.办理现金业务须坚持(  )
　　A.先收款后记账 B.先记账后收款 
　　C.先记账后付款 D.先付款后记账
　　答案：AC
　　出处：《蒙商银行现金出纳管理办法》（蒙商银发〔2023〕195号）
　　7.残缺、污损人民币兑换分为（ ）两种情况。
　　A.全额 B.3/4额 C.半额 D.1/4额
　　答案：AC
　　出处：《中国人民银行残缺污损人民币兑换办法》（中国人民银行令〔2003〕第7号）
　　8.严禁复制、盗用、超权限持有他人（ ）办理业务或操作系统。
　　A.Ukey B.名章 C.密码 D.指纹
　　答案：ABCD
　　出处：《内蒙古银行业从业人员业务操作和行为管理九十条禁止性规定》（内银监办发〔2015〕第71号）
　　9.严禁在未签退系统和未妥善保管好（ ）等重要物品情况下离柜。
　　A.柜面印章 B.现金 C.重要空白凭证 D.工牌
　　答案：ABC
　　出处：《内蒙古银行业从业人员业务操作和行为管理九十条禁止性规定》（内银监办发〔2015〕第71号）
　　10.严禁违规代客保管(  )
　　A.现金 B.身份证 C.户口簿 D.支票
　　答案：ABCD
　　出处：《内蒙古银行业从业人员业务操作和行为管理九十条禁止性规定》（内银监办发〔2015〕第71号）
　　三、填空题
　　1.单位客户不得出租、     、出售、购买账户，不得假冒他人身份或者虚构代理关系开立银行账户。
　　答案：出借
　　出处：《蒙商银行单位人民币银行结算账户管理办法》（蒙商银发〔2025〕637号）
　　2.单位客户已被列入严重违法失信企业名单的，对账户采取“               ”措施。
　　答案：不收不付控制
　　出处：《蒙商银行单位人民币银行结算账户管理办法》（蒙商银发〔2025〕637号）
　　3.持加载统一社会信用代码营业执照的企业，“组织机构代码”字段录入统一社会信用代码         主体识别码。
　　答案：第9-17位
　　出处：《蒙商银行单位人民币银行结算账户管理办法》（蒙商银发〔2025〕637号）
　　4.对账工作必须严格坚持岗位分离，账户开立、客户账务处理与       相分离。
　　答案：对账
　　出处：《蒙商银行银企对账管理实施细则》（蒙商银发〔2022〕816号）
　　5.人民法院冻结被执行人银行存款的期限不得超过       。
　　答案：一年
　　出处：《蒙商银行协助有权机关查询、冻结、扣划业务管理实施细则》（蒙商银发〔2024〕542号）
　　四、判断题
　　1.柜员正式上岗不必通过柜员资质认证考试。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行柜员资质管理办法》（蒙商银发〔2025〕59号）
　　2.申请人办理已故存款人小额存款提取，可以分多次提取已故存款人存款及利息。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行继承过户业务操作规程》（蒙商银发〔2024〕295号）
　　3.自动柜员机清机加钞时，由管理员和出纳员双人清点、不得中途换人，做到“同装、同取、同清点”，清机完毕后，须将保险柜密码打乱。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行营业设备使用管理实施细则》（蒙商银发〔2024〕150号）
　　4.个人存款证明是指本行为个人客户开具某一时点或时段的存款类证明业务。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行资金证明业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕147号）
　　5.营业机构对于已在本网点开立基本存款账户的单位客户，可为其再开立一般存款账户。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行单位人民币银行结算账户管理办法》（蒙商银发〔2025〕637号）
　　五、简答题
　　1.个人客户身份基本信息的9要素是哪几个？
　　答案：姓名、性别、国籍、职业、居住地址、联系方式，身份证明文件的种类、号码、有效期限。
　　出处：《关于发布客户身份基本信息数据录入标准的通知》（蒙商银办发〔2025〕60号）
　　2.开立单位人民币银行结算账户时，应拒绝开户的情形分别是什么？（至少写出4种）
　　答案：（一）对单位身份信息存在疑义，要求出示辅助证件，拒绝出示的。
　　（二）组织他人同时或者分批开立账户的。
　　（三）有明显理由怀疑开立账户从事违法犯罪活动的。
　　（四）经核实单位注册地址不存在或者虚构经营场所的。
　　（五）被国家企业信用信息公示系统列入“严重违法失信企业名单”的。
　　（六）非居民金融账户涉税信息尽职调查时，声明文件存在不合理信息，且客户不配合提供有效声明文件或者合理解释的。
　　出处：《蒙商银行单位人民币结算账户管理办法》（蒙商银发〔2025〕637号）
　　3.在有权机关查询、冻结、扣划业务中，具有扣划账户资金权限的机构有哪些？
　　答案：人民法院、海关、税务机关。
　　出处：《蒙商银行协助有权机关查询、冻结、扣划业务管理实施细则》（蒙商银发〔2024〕542号）
　　4.残缺污损人民币的兑换标准是什么？
　　答案：（一）能辨别面额，票面剩余四分之三（含四分之三）以上，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，应向持有人按原面额全额兑换。
　　（二）能辨别面额，票面剩余二分之一（含二分之一）至四分之三以下，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，应向持有人按原面额的一半兑换。
　　（三）纸币呈正十字形缺少四分之一的，按原面额的一半兑换。
　　（四）兑付额不足一分的，不予兑换；五分按半额兑换的，兑付二分。
　　出处：《蒙商银行现金出纳管理办法》（蒙商银发〔2023〕195号）
　　5.个人结算账户中的二类户向非绑定账户转入资金、存入现金的日限额和年限额分别是多少？
　　答案：日累计限额合计为1万元，年累积限额合计为20万元。
　　出处：《蒙商银行个人人民币结算账户管理办法》（蒙商银发〔2025〕638号）
　　6.不得为个人开户或有权拒绝开户的业务情形有哪些？（至少写出3种）
　　答：（一）客户开立匿名账户或者假名账户、客户身份不明或冒用他人身份开立账户。
　　（二）对个人身份信息存在疑义，要求出示辅助证件，拒绝出示的。
　　（三）组织他人同时或者分批开立账户的。
　　（四）税收居民身份声明文件不合理且不提供有效声明文件或者合理解释的。
　　（五）有明显理由怀疑开立账户从事洗钱及其他违法犯罪活动的。
　　出自：《蒙商银行个人人民币结算账户管理办法》（蒙商银发〔2025〕638号）
　　7.办理小额存款继承过户业务，申请人需向营业机构提供的资料有哪些？
　　答：已故存款人死亡证明材料、有效亲属关系证明材料、本人有效身份证件。
　　出自：《蒙商银行继承过户业务操作规程》（蒙商银发〔2024〕295号）
　　8.本行通过移动柜面（PAD）可为客户提供的金融服务包括哪些？（至少答5项）
　　答：开立借记卡、活期转账、信息修改、开通电子银行（签约手机银行、签约短信银行）、卡下存定期、卡下取定期、挂失、密码重置、睡眠户激活、关闭电子银行（解约手机银行、解约短信银行）、信用卡还款、信用卡自动还款设置、信用卡转账等。
　　出自：《蒙商银行营业设备使用管理实施细则》、《蒙商银行移动柜面业务操作手册》
　　9.个人存款证明支持开立的产品种类有哪些？
　　答：个人活期存款、个人定期存款、个人大额存单存款、国债、创新类（一般储蓄存款产品）。
　　出自：《蒙商银行资金证明业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕147号）
　　10.对公资金证明包括哪几类？
　　答:资金存款证明、银行询证函、事务类证明、出资证明。
　　出自：《蒙商银行资金证明业务管理办法》（蒙商银发〔2024〕147号）
　　〔审计部提供〕
　　一、单项选择题
　　1.应发挥内部审计对消费者权益保护工作的监督作用。 将消费者权益保护工作内部审计纳入年度审计范畴， 以（）年为一个周期全面覆盖总行相关部门和分行。
　　A.2年  
　　B.3年  
　　C.4年  
　　D.5年
　　答案：D
　　出处：《银行保险机构消费者权益保护管理办法 》“第十九条 银行保险机构应当建立常态化、规范化的消费者权益保护内部审计机制，制定消费者权益保护审计方案，将消费者权益保护工作纳入年度审计范围，以5年为一个周期全面覆盖本机构相关部门和一级分支机构。”
　　2.业务连续性管理年度审计报告应由（）审批。
　　A.董（理）事会 
　　B.高管层 
　　C.科创会 
　　D.行办会
　　答案：A
　　出处：《商业银行业务连续性监管指引》?（银监发〔2011〕104 号），第十条：董（理）事会是商业银行业务连续性管理的决策机构，对业务连续性管理承担最终责任。主要职责包括： 
　　（一）审核和批准业务连续性管理战略、政策和程序； 
　　（二）审批高级管理层业务连续性管理职责，定期听取高级管理层关于业务连续性管理的报告，监督、评价其履职情况； 
　　（三）审批业务连续性管理年度审计报告。
　　3．审计监督区别于其他经济监督的根本特征是：（）
　　A．及时性
　　B．广泛性
　　C．独立性
　　D．科学性
　　答案：C  
　　出处：《商业银行内部审计指引》“第五条 商业银行内部审计工作应独立于业务经营、风险管理和内控合规，并对上述职能履行的有效性实施评价。内部审计活动应遵循独立性、客观性原则，不断提升内部审计人员的专业能力和职业操守”。
　　4.根据《银行业金融机构内部审计指引》，内部审计的首要职责是（ ）
　　A.协助业务部门完成业绩指标
　　B.对董事会和高级管理层提供独立、客观的确认与咨询
　　C.直接参与信贷审批流程
　　D.替代外部审计机构的工作
　　出处：《银行业金融机构内部审计指引》第十六条“内部审计部门应当对董事会负责，接受董事会监督并报告工作。董事会应当定期对内部审计工作进行审议，并对内部审计工作的有效性进行评估。”
　　5．在下列内部审计机构设置的不同体制中，独立性最弱的是：（）
　　A．党委审计委员会领导体制
　　B．总经理领导体制
　　C．财务总经理领导体制
　　D．董事会领导体制
　　答案：C   
　　出处：《商业银行内部审计指引》“第八条 董事会对内部审计的独立性和有效性承担最终责任。”；“第十条 监事会对本银行内部审计工作进行监督，有权要求董事会和高级管理层提供审计方面的相关信息”；“第十一条 高级管理层应支持内部审计部门独立履行职责，确保内部审计资源充足到位”。
　　6.内部审计部门（）获取与审计有关的信息，列席或参加与内部审计职责有关的会议，参加相关业务培训。
　　A.无权；      B.无法
    C.有权；      D.禁止
　　答案：C   
　　出处：《商业银行内部审计指引》“第十七条 内部审计部门有权获取与审计有关的信息，列席或参加与内部审计职责有关的会议，参加相关业务培训”。
　　7.编制年度审计计划应当结合内部审计（）。
　　A.短期规划      
　　B.中长期规划
　　C.月度计划      
　　D.季度计划
　　答案：B
　　出处：《第2101号内部审计具体准则——审计计划》“第八条 内部审计机构应当根据组织的战略目标、年度经营计划和风险管理状况，结合内部审计中长期规划，编制年度审计计划。”
　　8.内部审计机构应当在实施审计（）前，向被审计单位或者被审计人员送达审计通知书，做好审计准备工作。
　　A.一日；      B.三日
    C.五日；      D.七日
　　答案：B
　　出处：中国内部审计协会《内部审计基本准则》“第十四条 内部审计机构应当在实施审计三日前，向被审计单位或者被审计人员送达审计通知书，做好审计准备工作”
　　9.单位应当建立健全审计发现问题整改机制，明确（）为整改第一责任人。
　　A.被审计单位主要负责人；      B.财务部负责人
    C.董事会；                    D.监事会
　　答案：A    
　　出处：《审计署关于内部审计工作的规定》（审计署11号令）“第十八条 单位应当建立健全审计发现问题整改机制，明确被审计单位主要负责人为整改第一责任人。对审计发现的问题和提出的建议，被审计单位应当及时整改，并将整改结果书面告知内部审计机构”。
　　10.董事会应下设审计委员会。审计委员会成员不少于（）人，多数成员应为独立董事。
　　A.4；      B.3
    C.2；      D.1
　　答案：B    
　　出处：《商业银行内部审计指引》“第九条 董事会应下设审计委员会。审计委员会成员不少于3人，多数成员应为独立董事。审计委员会成员应具有财务、审计和会计等专业知识和工作经验。审计委员会负责人原则上应由独立董事担任”
　　11.内部审计人员应当对实施内部审计业务所获取的信息保密，非因有效授权、法律规定或其他合法事由（）。
　　A.不得披露；      B.不得获取
    C.不得保密；      D.不得留存
　　答案：A
　　出处：《审计署关于内部审计工作的规定》（审计署11号令）“第十八条 内部审计人员应当对实施内部审计业务所获取的信息保密，非因有效授权、法律规定或其他合法事由不得披露”。
　　12.内部审计机构和内部审计人员应当全面关注组织风险，以（）为基础组织实施内部审计业务。
　　A.效益；      B.风险
    C.法律；      D.制度
　　答案：B
　　出处：中国内部审计协会《内部审计基本准则》“第十条 内部审计机构和内部审计人员应当全面关注组织风险，以风险为基础组织实施内部审计业务”。
　　二、多项选择题
　　1.审计部门的权限包括：（）
　　A、审查评价并督促改善本行经营活动、风险管理、内控合规和公司治理效果
　　B、负责制订内部审计制度、管理规定、操作规范和工作手册
　　C、负责编制并落实中长期审计规划和年度审计计划；开展后续审计，评价整改情况
　　D、负责做好与外部审计的协调工作
　　E、负责加强部门内部管理，实施审计项目质量控制，做好档案管理
　　答案：ABCDE
　　出处：《蒙商银行内部审计章程》“第二十九条 本行设立首席审计官时，审计部向首席审计官负责并汇报工作；不设首席审计官时，审计部向董事会及其审计委员会负责并汇报工作。审计部履行以下职责：
　　（一）审查评价并督促改善本行经营活动、风险管理、内控合规和公司治理效果。
　　（二）负责制订内部审计制度、管理规定、操作规范和工作手册；
　　（三）负责编制并落实中长期审计规划和年度审计计划；开展后续审计，评价整改情况；
　　（四）负责做好与外部审计的协调工作；
　　（五）负责加强部门内部管理，实施审计项目质量控制，做好档案管理。”
　　2.内部审计机构和内部审计人员从事内部审计工作，应当严格遵守有关法律法规和内部审计职业规范，忠于职守，做到（）。
　　A.独立；      
　　B.客观；
　　C.公正；      
　　D.保密
　　答案：ABCD
　　出处：《审计署关于内部审计工作的规定》（审计署11号令）“第五条 内部审计机构和内部审计人员从事内部审计工作，应当严格遵守有关法律法规、本规定和内部审计职业规范，忠于职守，做到独立、客观、公正、保密”。
　　3.被审计单位有下列情节的，应追究相应责任：（）
　　A.拒绝接受或阻挠审计检查,故意拖延或拒绝提供有关资料，或者提供的资料不真实、不完整；
　　B.故意向审计组隐瞒事实真相，提供虚假情况，或明知事实真相，拒不予以说明；
　　C.无正当理由，拒不签署确认审计事实；
　　D.对审计发现问题整改、风险隐患消除和违规人员追责不力，导致案件或重大违规事件；
　　E.诬蔑、陷害、打击、报复审计人员；
　　答案：ABCDE
　　出处：《蒙商银行内部审计章程》“第七十五条 被审计单位有下列情节的，依照本行有关规定追究责任：
　　（一）拒绝接受或阻挠审计检查；
　　（二）故意拖延或拒绝提供有关资料，或者提供的资料不真实、不完整；
　　（三）故意向审计组隐瞒事实真相，提供虚假情况，或明知事实真相，拒不予以说明；
　　（四）无正当理由，拒不签署确认审计事实；
　　（五）对审计发现问题整改、风险隐患消除和违规人员追责不力，导致案件或重大违规事件；
　　（六）诬蔑、陷害、打击、报复审计人员；
　　（七）干扰、阻挠审计工作正常开展的其他行为。”
　　4.内部审计结果及整改情况应当作为（）的重要依据。
　　A.考核干部 
　　B.任免干部
　　C.奖惩干部
　　D.相关决策
　　答案：ABCD
　　出处：《审计署关于内部审计工作的规定》（审计署11号令）“第二十条 内部审计结果及整改情况应当作为考核、任免、奖惩干部和相关决策的重要依据”。
　　5.内部审计人员在实施内部审计业务时，应当诚实、守信，不应有下列哪些行为？（）
　　A.歪曲事实
　　B.隐瞒审计发现的问题
　　C.进行缺少证据支持的判断
　　D.审计发现无论是否有利，均完整记录
　　答案：ABC；
　　出处：《第1201号——内部审计人员职业道德规范》“第五条 内部审计人员在实施内部审计业务时，应当诚实、守信，不应有下列行为：
　　（一） 歪曲事实；
　　（二） 隐瞒审计发现的问题；
　　（三） 进行缺少证据支持的判断；
　　（四） 做误导性的或者含糊的陈述。”
　　6.商业银行的内部审计事项应包括：（）
　　A.公司治理的健全性和有效性；
　　B.经营管理的合规性和有效性；
　　C.内部控制的适当性和有效性；
　　D.风险管理的全面性和有效性；
　　E.会计记录及财务报告的完整性和准确性。
　　答案：ABCDE
　　出处：《商业银行内部审计指引》“第十六条 商业银行的内部审计事项应包括：
　　（一）公司治理的健全性和有效性；
　　（二）经营管理的合规性和有效性；
　　（三）内部控制的适当性和有效性；
　　（四）风险管理的全面性和有效性；
　　（五）会计记录及财务报告的完整性和准确性；
　　（六）信息系统的持续性、可靠性和安全性；
　　（七）机构运营、绩效考评、薪酬管理和高级管理人员履职情况；
　　（八）监管部门监督检查发现问题的整改情况以及监管部门指定项目的审计工作；
　　（九）其他需要进行审计的事项。”
　　三、填空题
　　1.一般情况下，审计组不少于    人。
　　答案：2   
　　出处：《蒙商银行经济责任审计项目操作规程》第十一条 审计组原则上不少于2人，由审计组组长和其他成员组成。
　　2.内部审计是一种独立、客观的    活动，它通过运用系统、规范的方法，审查和评价组织的业务活动、内部控制和风险管理的适当性和有效性，以促进组织完善治理、增加价值和实现目标。
　　答案：确认和咨询
　　出处：《第1101号——内部审计基本准则》“第二条 本准则所称内部审计，是一种独立、客观的确认和咨询活动，它通过运用系统、规范的方法，审查和评价组织的业务活动、内部控制和风险管理的适当性和有效性，以促进组织完善治理、增加价值和实现目标。”
　　3.内部审计是风险管理的第  道防线
　　答案：三
　　出处：《中央企业全面风险管理指引》“第十条 企业开展全面风险管理工作应与其他管理工作紧密结合，把风险管理的各项要求融入企业管理和业务流程中。具备条件的企业可建立风险管理三道防线，即各有关职能部门和业务单位为第一道防线；风险管理职能部门和董事会下设的风险管理委员会为第二道防线；内部审计部门和董事会下设的审计委员会为第三道防线”。
　　4.银行业金融机构应当将全面风险管理纳入内部审计范畴，定期审查和评价全面风险管理的   和    。
　　答案：充分性和有效性
　　出处：《银行业金融机构全面风险管理指引》第四十六条：银行业金融机构应当将全面风险管理纳入内部审计范畴，定期审查和评价全面风险管理的充分性和有效性     
　　5.检查部门、审计部门、内控合规部门按照“   ”的原则，确定整改责任单位。
　　答案：谁确认，谁整改
　　出处：《银行业金融机构董事（理事）和高级管理人员任职资格管理办法》第十五条：检查部门、审计部门、内控合规部门按照“谁确认，谁整改”的原则，确定整改责任单位。
　　四、判断题
　　1．商业银行在委托外部审计机构进行外部审计时，应与其签订保密协议，并督促其严格遵守法律法规，保守本银行的商业秘密和信息科技风险信息，防止其擅自对本银行提供的任何文件进行修改、复制或带离现场。  
　　答案：正确
　　出处：《商业银行信息科技风险管理指引》，第七十二条。商业银行在委托外部审计机构进行外部审计时，应与其签订保密协议，并督促其严格遵守法律法规，保守本银行的商业秘密和信息科技风险信息，防止其擅自对本银行提供的任何文件进行修改、复制或带离现场。
　　2.任何单位和个人不得拒绝、阻扰和干涉审计工作，不得打击报复审计人员。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行内部审计章程》“第九条 审计部门和审计人员依法独立行使审计监督权，受法律保护。任何单位和个人不得拒绝、阻扰和干涉审计工作，不得打击报复审计人员”。
　　3.审计部门既可以针对审计发现问题中的风险管理、内部控制等事项提供专业建议，又能够参与或负责被审计单位内部控制设计和经营管理的决策与执行。
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行内部审计章程》“第三十三条 审计部门可针对审计发现问题中的风险管理、内部控制等事项提供专业建议，但不得直接参与或负责被审计单位内部控制设计和经营管理的决策与执行”。
　　4.审计部门和审计人员开展审计时，被审计单位领导和有关人员应予以配合，按照要求提供必要工作条件和各项资料，接受访谈、问卷调查和相关测试，如实反映情况。被审计单位负责人对本单位提供资料的真实性和完整性负责。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行内部审计章程》“第三十六条 审计部门和审计人员开展审计时，被审计单位领导和有关人员应予以配合，按照要求提供必要工作条件和各项资料，接受访谈、问卷调查和相关测试，如实反映情况。被审计单位负责人对本单位提供资料的真实性和完整性负责。”
　　5.被审计单位拒绝接受或不配合审计检查、拒绝提供审计资料、或提供虚假资料或报复陷害人员的，审计部门有权向董事会、高级管理层报告，要求及时予以制止并做出处理。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行内部审计章程》“第七十二条  审计单位拒绝接受或不配合审计检查、拒绝提供审计资料、或提供虚假资料或报复陷害人员的，审计部门有权向董事会、高级管理层报告，要求及时予以制止并做出处理。”
　　6.审计实施部门可以依法依规以函询等方式提请各级纪检监察、组织人事、风险、合规、财务及业务管理部门等予以协助。相关部门应当予以支持，并及时提供有关资料和信息。
　　答案：正确
　　出处：《蒙商银行所属机构领导人员经济责任审计管理办法》“第三十六条  审计实施部门可以依法依规以函询等方式提请各级纪检监察、组织人事、风险、合规、财务及业务管理部门等予以协助。相关部门应当予以支持，并及时提供有关资料和信息。”
　　7.经济责任审计项目在任何情况下均不可终止审计。 
　　答案：错误
　　出处：《蒙商银行所属机构领导人员经济责任审计管理办法》“第二十条  被审计领导人员遇有被有关部门采取强制措施、纪律审查、监察调查等情况的，以及存在其他不宜继续进行经济责任审计情形的，经济责任审计实施部门商同级纪检监察、组织人事等有关部门，报分管行级领导批准后终止审计。”
　　五、简答题
　　1.简述商业银行内部审计的目标。
　　答案：商业银行内部审计的目标包括：推动国家有关经济金融法律法规和监管规则的有效落实；促进商业银行建立并持续完善有效的风险管理、内控合规和公司治理架构；督促相关审计对象有效履职，共同实现本银行战略目标。
　　出处：《商业银行内部审计指引》“第四条商业银行内部审计的目标包括：推动国家有关经济金融法律法规和监管规则的有效落实；促进商业银行建立并持续完善有效的风险管理、内控合规和公司治理架构；督促相关审计对象有效履职，共同实现本银行战略目标。”
　　2.简述审计取证的原则。
　　答案：审计取证的原则包括合法性、客观性、相关性、充分性。
　　出处：《区属企业内部审计取证工作规范指引》第四条 审计取证的原则包括合法性、客观性、相关性、充分性。
　　3.审计整改监督以提升审计整改成效为目标，以相关法律法规为依据，以坚持党的领导、坚持依法监督、坚持实事求是为指导思想，要以“三个到位”为工作思路，请简述“三个到位”是指什么。
　　答案：“三个到位”是指坚持问题纠正到位、责任处理到位、风险控制到位。
　　出处：《蒙商银行内部审计整改监督评价管理办法》“第五条审计整改监督以提升审计整改成效为目标，以相关法律法规为依据，以坚持党的领导、坚持依法监督、坚持实事求是为指导思想，以坚持问题纠正到位、责任处理到位、风险控制到位的“三个到位”为工作思路，以及问题发生原因没查清不放过，整改措施没落实不放过，问题责任人没受到教育不放过的“三不放过”为原则。”
　　4.内部审计机构在审计整改工作中的主要责任是什么？
　　答案：内部审计机构应当跟踪审计发现问题和审计意见建议的落实情况，督促被审计单位整改，并及时向组织党委（党组）、董事会（或者主要负责人）报告整改结果。
　　出处：《第1101号——内部审计基本准则》“第三十一条 内部审计机构应当跟踪审计发现问题和审计意见建议的落实情况，督促被审计单位整改，并及时向组织党委（党组）、董事会（或者主要负责人）报告整改结果。”
　　5.商业银行内部审计部门在市场风险管理体系中应当承担哪些主要职责？
　　答案：应当定期（原则上每年一次）对市场风险管理体系重点环节的准确、可靠、充分和有效性进行独立的审查和评价；内部审计应当既对业务经营部门，也对负责市场风险管理的部门进行；内部审计报告应当直接提交给董事会；应当跟踪检查改进措施的实施情况，并向董事会提交有关报告。
　　出处：《商业银行市场风险管理办法》（金规〔2025〕15号）
　　6.中共蒙商银行股份有限公司委员会审计工作领导小组应当承担哪些主要职责？
　　答案：中共蒙商银行股份有限公司委员会审计工作领导小组主要负责研究贯彻党和国家关于审计工作的各项要求，审议重大审计事项、审计发展规划、重要制度及年度计划等重点工作。
　　出处：《蒙商银行股份有限公司内部审计章程》第十三条本行党委设立审计工作领导小组，加强党对审计工作的集中统一领导。主要负责研究贯彻党和国家关于审计工作的各项要求，审议重大审计事项、审计发展规划、重要制度及年度计划等重点工作。
　　7.审计程序主要包括什么？
　　答案：主要包括审计计划、审计准备、审计取证、审计报告、审计处理、审计复议、后续审计等阶段。
　　出处：《蒙商银行股份有限公司内部审计章程》第四十一条审计程序主要包括审计计划、审计准备、审计取证、审计报告、审计处理、审计复议、后续审计等阶段。
　　8.根据本行整改工作要求，被审计单位应根据审计结果，按要求向总行内部审计部门和法律合规部门报送整改资料。内部审计整改资料主要包括哪些？
　　答案：内部审计整改资料主要包括：被审计单位提交的审计整改问责情况报告、整改问责台账和整改证明资料，相关部门、单位反馈的协助落实审计结果的相关资料。
　　出处：《蒙商银行内部审计整改监督评价管理办法》第十六条根据本行整改工作要求，被审计单位应根据审计结果，制定切实可行的整改落实工作方案，合理安排整改工作分工与进度，并按要求向总行内部审计部门和法律合规部门报送整改资料。内部审计整改资料主要包括：被审计单位提交的审计整改问责情况报告、整改问责台账和整改证明资料，相关部门、单位反馈的协助落实审计结果的相关资料。
　　9.审计项目质量控制主要包括哪些内容？
　　答案：主要包括审计实施方案的质量控制、审计证据的质量控制、审计工作底稿的质量控制、审计报告的质量控制、审计档案的质量控制、后续审计的质量控制等。
　　出处：《蒙商银行内部审计项目质量控制管理办法》第三条 审计项目质量控制主要包括审计实施方案的质量控制、审计证据的质量控制、审计工作底稿的质量控制、审计报告的质量控制、审计档案的质量控制、后续审计的质量控制等。
　　10. 我行内部审计项目类型主要包括哪些？
　　答案：主要包括全面审计、专项审计、内部控制评价、审计调查、专项核查、离任审计等。
　　出处：《蒙商银行内部审计章程》第四十四条 审计部门根据审计内容和目的，可以实施全面审计、专项审计、内部控制评价、审计调查、专项核查、离任审计等各类审计项目。
　　〔安全保卫部（综合保障部）提供〕
　　一、单项选择题
　　1.总行正职负责人可配备排气量（）升，购车价格（）万元以内的汽车。
　　A.1.8、20  B.2.0、25  C.1.8、25  D.2.0、20
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行各机构负责人履职待遇业务支出管理办法》第二章第六条。
　　2.总行副职负责人可配备排气量（）升，购车价格（）万元以内的汽车。
　　A.1.8、20  B.1.8、22  C.1.8、25  D.2.0、20
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行各机构负责人履职待遇业务支出管理办法》第二章第六条。
　　3.蒙商银行集中采购管理办法（2.0,2022版）需求部门具体职责不包括：（  ）；
　　A.负责落实采购项目的预算
　　B.参与编制集中采购计划
　　C.参与评为管理工作，推荐评委
　　D.负责组织实施商品的集中采购
　　答案：D
　　出处：蒙商银行集中采购管理办法（2.0,2022版）
　　4.根据蒙商银行集中采购操作规程（2.0,2022版）某项目入围单位数量为3家单位，则有效评审供应商数量最少为（  ）家；
　　A.3      B.4      C.6      D.9
　　答案：B
　　出处：蒙商银行集中采购操作规程（2.0,2022版）
　　5.符合（  ）情形的集中采购项目，可以采用邀请招标方式采购；
　　A.需要采用不可替代的专利或者专有技术
　　B.采用公开招标方式的费用占该采购项目总价值的比例过大的
　　C.采购人依法能够自行建设、生产或者提供
　　D.已通过招标方式选定的特许经营项目投资人依法能够自行建设、生产或者提供
　　答案：B
　　出处：蒙商银行集中采购管理办法（2.0,2022版）
　　6.综合支行营业用房的标准面积是（）平方米。
　　A.640  B.505  C.370  D.120
　　答案：B
　　出处：《蒙商银行关于做好营业办公用房效能提升工作的通知》“三、对象范围及规范标准（一）营业用房 综合支行 标准面积 505”。
　　7.办公用房中，总行正职负责人的办公室配置标准为（）平方米。
　　A.42  B.38  C.35  D.30
　　答案：A
　　出处：《蒙商银行关于做好营业办公用房效能提升工作的通知》“三、对象范围及规范标准（二）办公用房 1. 办公室 （1）总行：正职负责人（包含党委书记、董事长、行长、监事长）42 平方米”。
　　8.蒙商银行营业网点及办公用房装修改造实施细则中，营业网点装修标准分为几类？?
　　A. 两类 B. 三类 C. 四类 D. 五类?
　　答案：B?
　　出处：《蒙商银行营业网点及办公用房装修改造实施细则（试行）》“第五条 装修标准（一）营业网点根据《蒙商银行营业机构形象建设标准手册》设计规范，按照网点类型及规划执行不同的装修标准，分为：1. 一类：轻型支行。2. 二类：综合支行。3. 三类：营业部、旗舰店及特色网点。（详见附件 1-1）”。?
　　9.办公用房中，二类区域不包括以下哪个？?
　　A. 行政办公区 B. 会议室 C. 接待室 D. 以上都不对?
　　答案：C?
　　出处：《蒙商银行营业网点及办公用房装修改造实施细则（试行）》“第五条 装修标准（二）办公用房根据装修区域执行不同的装修标准，其中特殊用房如金库、保险箱库、科技专用机房应按照专业标准建设。具体分为：1. 一类：包括办公区、公共区、食堂、宿舍、卫生间等。2. 二类：包括行政办公区、会议室等。3. 三类：包括办公楼主入口大堂、电梯厅、接待室等。（详见附件 1-2）”。?
　　10.《中华人民共和国安全生产法》（2021 年版）的实施日期是（ ）
　　A、2021年6月1日      B、2021年9月1日  
　　C、2021年10月15日    D、2021年12月1日
　　答案：B
　　出处：《中华人民共和国安全生产法》（2021 年版）
　　11.《中华人民共和国安全生产法》（2021 修订版）第四条要求：生产经营单位应加强安全生产管理，建立健全（ ）和安全生产规章制度。 
　　A、 安全生产责任制      B、主要负责人安全生产责任制
　　C、全员安全生产责任制  D、领导干部安全生产责任制
　　答案：C
　　出处：《中华人民共和国安全生产法》（2021 修订版）第四条
　　二、多项选择题
　　1.蒙商银行集中采购管理办法（2.0,2022版）第四条 集中采购工作遵循（    ）原则；
　　A.集中性 B.独立性 C.效益性 D.适用性 E.合规性
　　答案：ABDE
　　出处：蒙商银行集中采购管理办法（2.0,2022版）
　　2.蒙商银行集中采购管理办法（2.0,2022版）哪些采购类型的项目可以委托招标代理公司实施（    ）；
　　A.公开招标 B.邀请招标 C.竞争性谈判 D.竞争性磋商
　　E.单一来源采购 F.询价 G.比选采购 H.网上竞价采购
　　答案：ABCD
　　出处：蒙商银行集中采购管理办法（2.0,2022版）
　　3.符合下列情形之一的集中采购项目，可以采用竞争性磋商方式采购（    ）：
　　A.购买服务项目
　　B.技术负责或者性质特殊，不能确定详细规格或者具体要求的；
　　C.因专利、专有技术或者服务的时间、数量实现不能确定等原因不能事先计算出价格总额的
　　D.采用招标所需时间不能满足紧急需要的；
　　E.市场竞争不充分的科研项目；
　　F.按照招标投标法及其实施条例必须进行招标的工程建设项目以外的工程建设项目。
　　答案：ABCEF
　　出处：蒙商银行集中采购管理办法（2.0,2022版）
　　4.以下属于办公用房的有（）。
　　A. 办公室  B. 服务用房  C. 设备用房  D. 附属用房
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行关于做好营业办公用房效能提升工作的通知》“三、对象范围及规范标准（二）办公用房 办公用房包括办公室、服务用房、设备用房、附属用房”。
　　5.对于超出标准的营业用房，可采取的调整方式有（）。
　　A. 网点撤并  B. 整合优化  C. 关停低效  D. 择址搬迁
　　答案：ABCD
　　出处：《蒙商银行关于做好营业办公用房效能提升工作的通知》“三、工作要求（二）从严坚持标准 对于超出标准的营业用房，要结合营业机构发展规划，充分分析具体实际状况，结合房产性质、房屋结构、产权及租赁情况，综合运用网点撤并、整合优化、关停低效、择址搬迁等形式逐步调整至合理范围”。
　　6.蒙商银行营业网点及办公用房装修建设原则包括？?
　　A. 节俭适用原则 B. 行业特色原则 C. 内控制约原则 D. 豪华大气原则?
　　答案：ABC?
　　出处：《蒙商银行营业网点及办公用房装修改造实施细则（试行）》“第四条 装修建设原则（一）节俭适用原则。（二）行业特色原则。（三）内控制约原则。”。?
　　7. 总行安全保卫部（综合保障部）在装修改造管理中的职责有？
　　8. A. 负责牵头制定装修改造管理制度和年度装修计划?
　　B. 负责总行本级项目的组织、实施和管理?
　　C. 负责牵头组织对分行项目的审批、备案和督导管理?
　　D. 负责组织工程项目建设的集中采购工作?
　　答案：ABCD?
　　出处：《蒙商银行营业网点及办公用房装修改造实施细则（试行）》“第七条 总行职责。（一）安全保卫部职责 1. 负责牵头制定装修改造管理制度和年度装修计划，并组织编制年度装修改造预算。2. 负责总行本级项目的组织、实施和管理，为总行项目的建设单位。3. 负责牵头组织对分行项目的审批、备案和督导管理。4. 负责组织工程项目建设的集中采购工作。”。?
　　8.银行监管部门可采取（  ）措施对相关银行进行现场检查。 
　　A、进入银行进行检查 	
　　B、询问银行工作人员，要求其对有关检查事项作出说明 	
　　C、查阅、复制银行与检查事项有关的文件、资料 	
　　D、对可能被转移、隐匿或者毁损的文件、资料予以封存 
　　答案：ABCD
　　出处：《银行业监管统计暂行办法》第三十一条
　　9.银行安全防范是指综合运用（ ）、（ ）、（ ）等多种手段，预防、延迟、阻止入侵、盗窃、抢劫、破坏、爆炸、暴力袭击等事件的发生。
　　A、人力防范 B、实体防范 C、电子防范 D、科技防范
　　答案：ABC
　　出处：《安全防范工程技术标准》（GB50348）
　　10.以下哪些行为违反消防法规规定？ （  ）	
　　A、 损坏、挪用或擅自拆除、停用消防设施、器材	
　　B、 埋压、圈占、遮挡消火栓或占用防火间距	
　　C、 保持疏散通道、安全出口、消防车通道畅通	
　　D、 在门窗等位置设置影响逃生的障碍物
　　答案：ABD
　　出处：《中华人民共和国消防法》
　　三、填空题
　　1.总行本级现行集中采购限额：工程类    万元（含），货物类、服务类    万元（含）；分行集中采购限额无需细分采购项目类别，标准如下：包头分行、呼和浩特分行、鄂尔多斯市分行、赤峰分行集中采购限额为    万元，其他分行集中采购限额为    万元。
　　答案：40；30；10；5
　　出处：蒙商银行集中采购管理办法（2.0,2022版）
　　2.集中采购工作遵循“     、     、     、     、     ”原则，已实现采购价值最大化为宗旨，统一需求、统一管理，采购活动应确保采购价格合理、采购效率更高、采购质量优良和服务优质的要求，以充分满足我行经营管理的需要。
　　答案：集中性、独立性、经济性、适用性、合规性
　　出处：蒙商银行集中采购管理办法（2.0,2022版）
　　3.采购风险主要包括      、      、      和       。 
　　答案：供应风险；操作风险；法律风险；道德风险
　　出处：蒙商银行集中采购管理办法（2.0,2022版）
　　4.自助银行营业用房的标准面积是     平方米。
　　答案：25
　　出处：《蒙商银行关于做好营业办公用房效能提升工作的通知》“三、对象范围及规范标准（一）营业用房 自助银行 标准面积 25”。
　　5. 蒙商银行总行       是全行装修改造管理的归口管理部门。?  
　　答案：安全保卫部（综合保障部）
　　出处：《蒙商银行营业网点及办公用房装修改造实施细则（试行）》“第七条 总行职责。总行安全保卫部（综合保障部）是全行装修改造管理的归口管理部门，总行其他部门按照职责分工协调管理。”。?
　　6.营业网点及办公用房装修管理包括装修计划、项目立项、设计及造价、合同签订、施工管理、竣工验收、移交使用、竣工结算、      等。?
　　答案：资料归档?
　　出处：《蒙商银行营业网点及办公用房装修改造实施细则（试行）》“第三条 营业网点及办公用房装修管理包括装修计划、项目立项、设计及造价、合同签订、施工管理、竣工验收、移交使用、竣工结算、资料归档等。”
　　7.安全保卫重点部位是指中心金库、营业机构的现金业务区、自助银行的加钞间、档案库房、数据机房、        、
　　         等治安保卫重点部位。
　　答案：数据中心、监控中心
　　出处：《蒙商银行安全保卫管理办法》蒙商银发〔2024〕694号
　　8.全国防灾减灾日是          。
　　答案：5月12日
　　四、判断题
　　1.营业网点按照《蒙商银行营业机构形象建设标准手册》（简称 “SI 手册”）标准建设、形象统一。（）?
　　答案：正确?
　　出处：《蒙商银行营业网点及办公用房装修改造实施细则（试行）》“第四条 装修建设原则（二）行业特色原则。营业网点按照《蒙商银行营业机构形象建设标准手册》（简称 “SI 手册”）标准建设、形象统一。”。?
　　2.各分行负责分行营业网点及办公用房装修任务组织、实施和管理，为分行项目的建设单位。（）?
　　答案：正确?
　　出处：《蒙商银行营业网点及办公用房装修改造实施细则（试行）》“第八条 分行职责。各分行负责分行营业网点及办公用房装修任务组织、实施和管理，为分行项目的建设单位。”。?
　　3.供应商实行动态管理，对供应商的履约情况进行监测，每季度总行、分行对合作供应商的履约情况进行考核评价。（）?
　　答案：错误?
　　出处：《蒙商银行营业网点及办公用房装修改造实施细则（试行）》“第十二条 供应商管理要求（一）供应商实行动态管理，对供应商的履约情况进行监测，每年度总行、分行对合作供应商的履约情况进行考核评价。”。?
　　4.民用建筑的耐火等级分为一级、二级、三级和四级，一级为最高级别。
　　答案：正确
　　出处：建筑设计防火规范（GB50016）
　　5.实施安全保卫检查前，检查单位应当成立检查组。检查组成员不得少于3名。检查单位可以根据工作需要成立若干检查组，分别对不同的被检查单位进行现场检查。  
　　答案：错误；
　　出处：《蒙商银行安全保卫检查工作实施细则》蒙商银发〔2024〕702号
　　6.市电停电后，备用电源应保证监控设备正常工作时间大于或等于2小时。
　　答案：正确
　　出处：《银行安全防范要求》（GA38-2021）
　　五、简答题
　　1.安全生产工作实行“三管三必须”包括什么？
　　答案：管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全。
　　出处：《中华人民共和国安全生产法》（2021 年版）
　　2.员工义务消防要做到哪“四懂四会”？
　　答案：四懂是一懂本岗位的重要性；二懂防火措施；三懂灭火方法；四懂逃生方法；一会报警；二会使用灭火器；三会扑救初期火灾；四会组织逃生。
　　3.《国务院关于特大安全事故行政责任追究的规定》（国务院令第 302 号）提出“四不放过”原则有那些？
　　答案：事故原因未查清不放过、当事人和群众没有受到教育不放过、事故责任人未受到处理不放过、没有制订切实可行的预防措施不放过。
　　出处：《国务院关于特大安全事故行政责任追究的规定》（国务院令第 302 号）
　　4.请简述公务用车的使用范围？
　　答案：机要通信用车、实物保障用车、应急保障用车、公务活动用车、业务活动用车。
　　出处：《蒙商银行公务用车管理办法》。
　　5.简述公务接待、商务接待、外事接待的区别？
　　答案：公务接待餐费标准是每人次120元，不赠送纪念品。接待对象在10人（含）以内的，陪餐人数不得超过3人；接待对象超过10人的，陪餐人数不得超过接待对象人数三分之一。商务接待餐费标准区内300元每人次，区外400元每人次，允许赠送纪念品，标准不超过300元。接待对象在5人（含）以内的，陪餐人数可对等；超过5人的，对于超过部分，对应的陪餐人数不超过二分之一。外事接待餐费标准是每人次300元，允许赠送纪念品，标准不超过300元人均。接待对象在5人（含）以内的，陪餐人数可对等；超过5人的，对于超过部分，对应的陪餐人数不超过二分之一。
　　出处：《蒙商银行招待费管理办法》。
　　6.请简述我行公务用车的配备标准？
　　答案：总行正、副职负责人按照1人1车或多人1车配备实物保障用车，其他高级管理人员原则上不单独配备公务用车，公务用车实行统一调度，确保公务和业务出行需要。分行正职负责人按照1人1车进行实物保障用车配备，副职原则上不单独配备，仍实行公务用车统一调度。
　　出处：《蒙商银行公务用车管理办法》。
　　7.请简述《蒙商银行营业网点及办公用房装修改造实施细则》中，营业网点装修类型包括哪几类？?
　　答案：1. 轻型支行。2. 综合支行。3. 营业部、旗舰店及特色网点。
　　出处：《蒙商银行营业网点及办公用房装修改造实施细则》。
　　8.固定资产日常管理主要包括哪些内容？
　　答案：调拨、租赁、装修、维修、投保、盘点、档案信息管管理。
　　出处：《蒙商银行固定管理办法》。
　　9.营业用房面积控制标准分为几类、分别是？
　　答案：综合支行、零售支行、轻型支行、自助银行。
　　出处：《蒙商银行营业办公用房效能提升专项工作方案》。
　　10.蒙商银行集中采购项目可应用的集中采购方式有哪些？
　　答案：公开招标、邀请招标、竞争性谈判、竞争性磋商；询价?；单一来源。
　　出处：《蒙商银行集中采购管理办法（2.0,2022版）》



　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
